# 『頂点万化』

------

　

在『雲龍』梅佐蕾亚的失智症下，揭示出的惊人事实已经将艾米莉亚推入了极其困难的境地。

「在波尔卡尼卡那里我们不是在打败他，而是为了完成‘试炼’而奋斗的，但是……」

在普雷阿底斯监视塔的最高层，通过触摸更高层的碑文解决了与‘神龙’波尔卡尼卡的对决。

尽管艾米莉亚仍然不确定那是否是波尔卡尼卡‘试炼’的结局，但是作为从古代开始生活的龙，波尔卡尼卡给了艾米莉亚一个爪子作为证明。

所以，艾米莉亚理解为至少得到了承认。

然而，从根本上来说，艾米莉亚与波尔卡尼卡的战斗是一方面的防御，因为他们从未打算打败对方。

即使对手从‘神龙’变成‘云龙’，情况也是一样的。

甚至可以说……

「没有打败的方法，让梅佐蕾亚陷入了绝望！」

艾米莉亚大喊着，飞跃着向那只悬浮在中空的白龙冲去。

摇摆着长髭，白色的双眼中不知道映射着什么的龙，毫不留情地挥动着它的臂膀，砸向那个飞来的小东西，竞技足爪狠狠地拍打。

虽然这样随意的攻击，但只要被击中，足以使人命丧其中。

龙的爪比普通的剑更加锋利，可以轻易地将艾米莉亚的身体切成两半。

「士兵！」

　

但是，艾米莉亚通过在空中跳跃进一步回避了这一攻击。

艾米莉亚在空中跳跃时，她的脚下是和她一起跳跃的冰兵，她跳到了冰兵举起的双臂上作为支撑。

当然，未能逃脱的冰兵成为了龙一击的牺牲品，被打成了粉末。

"嘿！哎呀！！"

以这样的牺牲为代价，艾米莉亚的长腿猛踢着梅佐雷亚的脸。

艾米莉亚的脚上装有冰之装具，它们的尖端被加大，变得锐利且凶猛。她必须全力以赴，没有任何容忍和手下留情的踢击——这个可怕的攻击弹开了毫无防备的梅佐雷亚的脸颊。

然而——

"完全没有起到作用！"

梅佐雷亚的巨大身躯即使被踢了脸也没有任何晃动。

然而，他似乎感到了一丝不悦。艾米莉亚的敌意刺激着他的皮肤，她在空中大幅度摆动身体，利用另一个冰兵的手躲避袭击。

落后于被打碎的冰兵，另一个更高的冰兵从上方伸出双脚。她把自己的鞋底和他的冰鞋底合在一起，让自己的身体从空中踢下来，落地。

听着冰破碎的声音，艾米莉亚用手扶着白色的地面，仰头看着悬浮在头顶的龙，身披云朵的威严。

"——我，梅佐雷亚。遵循我爱之子的声音，化作来自天空的风。"

"真的……一直都是这样的话……！"

即使她的脸被踢飞，即使她用爪子砸碎了两个冰兵，但梅佐雷亚的态度和发言从他第一次降临战场以来就没有任何改变。

　

「――――」

　

大家应该把艾米莉亚视为敌人。因此，他们会向接近艾米莉亚的人挥舞爪子，拍打翅膀，注视着她那无定的白眼。

然而，对话无法成立，找到如同在沃尔卡尼卡时的共同点也非常困难。

唯一可能成为线索的是——

“——马德琳！听我说话啊！”

“够吵的！不要这样随便跟龙说话啊！”

转身看到的救命稻草是，把伸出来的艾米莉亚的手用暴力甩开。

尽管失去了飞翼刃，艾米莉亚乱动着银色头发，跳开并回避了那怪异的怪腕的挥舞。而小个子的马德琳·艾夏尔特紧追不舍，呼出白色的气息，金色的双眸闪烁着，踩碎地面，挥舞着毁灭的手臂。

艾米莉亚在最后时刻避开了她的攻击，咬紧牙关。

气温迅速降低的计划虽然让马德琳和梅佐蕾亚在战斗中大发雷霆，但这个计划已经无法让其他人离开他们暴动的战场。

“人类，人类，人类……！！”

眼神充满凶气的马德琳，身上散发着白色的蒸汽。虽然与被云彩包围的梅佐蕾亚相似，但不同于后者。

马德琳的体温异常高，降落的雪片在接触到她之前就已经融化消失了。

同样的情况也发生在梅佐蕾亚周围，所以“帕克的跟屁虫”计划对于这两个人并不奏效。

那么，接下来就是——

「Icecicle・Line（冰柱魔线）――！」

　

在冰墙分割战场的同时，艾米莉亚改变了她冷气的展开方向。放弃那些无用的计划，不是节约力量。

如果范围太广，不能像马德琳和梅佐蕾娅想象的那样产生足够的效果。

“把这股寒气全部放出去！”

艾米莉亚画了一条看不见的白线围绕着马德琳四周，将第二个顶点的全战场的寒气集中到一个点。

除了寒冷，还有真正的极寒笼罩着马德琳的小身体，将龙族身体的温度一下子降到了零下。雪在极寒中变成了蒸汽。

“啊！？”

即使是马德琳，也被这出乎意料的极寒结界冻僵了全身。

当艾米莉亚看到马德琳变成白色的时候，她毫不犹豫地将她暂时冰封起来。

“求你了……”

当艾米莉亚将精力集中在马德琳的冰封上时，她向梅佐蕾娅祈求行动。

如果参加了被云包围的“云龙”并被卷入混战，艾米莉亚也必须中断攻击。然而，梅佐蕾娅浮在空中，露出茫然的表情，似乎没有插手马德琳的困境。

“虽然有些奇怪，但是……”

在这种情况下，梅佐蕾娅不动如山，对艾米莉亚来说是一种拯救。

当马德琳的声音召唤出梅佐蕾娅的身影时，艾米莉亚已经做好了自己被迫陷入更加无助的局面的准备。

但是，事实证明，马德琳和梅佐蕾娅两者没有协同作战，当其中一人攻击时，另一人休息，休息结束后另一人再休息，如此反复。

　

从艾米莉亚的角度来看，她正在与对手轮流进行一对一的战斗。

无论如何，即使这样，艾米莉亚的体力也在逐渐减弱，而在一对一的情况下，她并不能轻松地战胜对手，无论是玛德琳还是梅佐蕾娅。

即便如此——，

「你……」

「对不起，玛德琳。我认为最好能够好好地和你谈谈。但是，如果你不听的话，现在只有乖乖待着了！」

全身颤抖着，玛德琳燃烧着双眼，露出锋利的獠牙。

然而，在那个身体的内部，即使是那么坚固和健康的龙人，一旦被冰封，自由也是无法避免的。

「——」

把血、肉、骨头和皮肤全部冻成白色，艾米莉亚将玛德琳变成了冰雕。

在她伸出的手指碰到艾米莉亚的胸前之前，这场决斗就已经结束了。双手仍然指向玛德琳，艾米莉亚看着无动于衷的少女，长长地舒了一口气。

「真是危险的情况……」

抚着自己的胸口，艾米莉亚皱起眉头看着变成白色的少女。

她无法为胜负感到高兴或沮丧。最重要的是，这场战斗并没有结束。

　

"梅佐蕾亚！虽然你可能听不懂我在说什么，但请停止战斗！如果你实在不能说话，那就回去吧！"

当玛德琳被打败时，艾米莉亚也考虑到了可能会变得非常生气，但梅佐蕾亚并没有动弹，艾米莉亚稍微松了一口气。但她不能表现出来，于是她以冷酷的表情盯着梅佐蕾亚，表现出她还有余力的样子。

但实际上，艾米莉亚的余力并不多。

尽管她成功地冻住了玛德琳，但要保持冰冻需要不断冷却玛德琳。这也需要不断地消耗她的力量。

因此，在阻止玛德琳的同时，与梅佐蕾亚战斗非常困难。

如果可能的话，让梅佐蕾亚在这里掉头回去是最好的选择。

所以——

"如果你还打算继续的话，我也有一些想法。"

艾米莉亚以锐利的目光盯着梅佐蕾亚，决心地说出这番话——其实是谎言。

虽然艾米莉亚非常自信地盯着梅佐蕾亚，但她所说的“有一些想法”是谎言。她这么说是希望梅佐蕾亚认为她有些想法而放弃继续战斗。

这是艾米莉亚难得的虚张声势，学习了斯巴鲁和奥托的行为。

"——我，梅佐蕾亚。听从我心爱的孩子的声音，成为来自天空的风。"

梅佐蕾亚低沉而粗哑的声音回答着。

虽然不知道她是否看到了眼前的事物，但艾米莉亚无法捉摸梅佐蕾亚的态度，让她感到有些沮丧，但她决不会放弃。

然后——

"......哎？"

"我，梅佐蕾亚。听从我心爱的孩子的声音......声音，成为......"

　

在对梅佐雷亚的话反复问询后，她的话语开始不连贯，有时会突然中断，有时又会结结巴巴说不下去。

但问题不仅在于此。原本从容地盘踞在飘雪的天空中的梅佐雷亚，开始露出痛苦的表情，她的大脑开始左右摇晃。

"突然怎么了？头疼吗？"

看到梅佐雷亚的变化，艾米莉亚睁大了紫蓝色的眼睛惊讶地问道。

如果玛德琳被冰封，梅佐雷亚生气并开始暴动，那是很自然的反应。虽然这样做会很麻烦，但比起让她做出奇怪的反应，这样会更容易接受。

在艾米莉亚感到不安的时候，梅佐雷亚的动作突然停止了。

　

『――――』

　

龙苦痛地摇了摇头，突然以平静的表情俯视着下方。艾米莉亚轻轻地发出了“啊”的声音，因为她感到自己现在才第一次被注视到了梅佐雷亚的双眸中。

那证明了梅佐雷亚的眼中已经寄宿了意志和智慧——

“终于要开始说话了——”

“我已经说过了，人类。”

“诶？”

龙发出了类似天空发出雷鸣般的低沉声音，并将头转向了艾米莉亚。艾米莉亚被那双眼睛所注视，然而她却感到了一种不同的冲击。

这并不是因为被比自己更强大的存在所注视而感到惊讶。

而是因为那声音所寄宿的激情，与不久前针对其他东西所表现出的完全相同——不同，完全相同。

对于艾米莉亚的惊讶，龙接着说道。

“龙，是没有和你说话的能力的。”

“马德琳——”

艾米莉亚被眼前的景象惊呆了，动弹不得。

龙开口对着艾米莉亚，仅仅只是呼出一口气。然后，那股气息化为白光，染遍了整个世界——这才是“云龙”真正的实力。

这是当龙的力量寄宿了明确的意志之后所产生的恐怖，而它无情地降临到了艾米莉亚身上。

　

△▼△▼△▼△

　
基于《从零开始的异世界生活》小说的背景、以及根据你在前面翻译的情节，把这段内容翻译成中文，并润色：
```
西から戦場へ介入した戦団、その存在の影響は各所へ波及する。

　

無論、戦団の影響を最も大きく受けたのは、それまでないに等しかった被害を一挙に受け、崩壊寸前へ持ち込まれた第四頂点の守備隊だ。

しかし、直接的な影響ではないにせよ、プレアデス戦団の参戦前後の変化、それがもたらした影響をより大きく受けたのは、第三頂点だったと言える。

　

本来、帝都ルプガナの切り札の一枚である『魔晶砲』を空振りさせるため、第三頂点へ送り込まれた戦力は捨て石にされるはずだった。

アベルから作戦を聞かされ、自らも犠牲になるのを覚悟したズィクル。彼の画策で一部の戦力――『シュドラクの民』は魔晶砲の射線上を逃れていたが、それも第三頂点に生じるはずだった被害と比較すれば、微々たる差異でしかない。

　

いずれにせよ、第三頂点の戦力は前もって失われる見込みだった。

それが失われずに残った時点で、当初、叛徒の手痛い敗北まで計算に入れていたアベルの計算は前提が狂わされている。が、戦力が残った事実を悪いはずもない。計算違いを即座に修正し、アベルは本来の策と実状を掛け合わせた。

その結果――、

　

「――あれが、セリーナ・ドラクロイ上級伯の飛竜隊」

　

石塊の人形との乱戦の最中、軍刀を振るうズィクルが愛馬レイディの馬上で呟く。

その丸い瞳が向いているのは、白と赤に色を半分ほど奪われた蒼穹――地上と異なる戦場を飛び交い、互いの牙を向け合う翼同士の激突だ。

　

片方は『飛竜将』マデリン・エッシャルトの命令に従い、その凶暴な野性を剥き出しにして暴れ回る天然の飛竜の群れ。

そしてそれらと対抗するのが、翼を羽ばたかせる背に相棒を乗せ、凶暴性という刃を信頼の鞘に納めて飛空する飛竜と飛竜乗りの部隊。

　

数で圧倒的に勝るのは、人を乗せない野生の飛竜たちだが、どちらが空中戦でより実力を発揮しているかといえば、それは明白に飛竜乗りたちの方だ。

野良の飛竜はその溢れ出る野性に身を任せ、暴力的に爪や牙を振るうが、飛竜乗りたちの対処はそれと比べて鮮やかで洗練されている。空中であることを感じさせない器用な動きで牙を躱し、飛竜乗りが武器で次々と野良飛竜の翼を穿ち、落としていく。

　

「こうも違うものか……」

　

帝国の二将であり、飛竜乗りの『将』にも知己のいるズィクルだけに、どちらかといえば彼の常識から外れているのは、マデリンの率いる野生の飛竜の群れの方だ。

それでも、数の暴力は如何ともし難く、城郭都市でその物量に完全にやり込められたことが深く心に棘を刺していた。その認識が、再び覆される。

良くも悪くも、伝統的な帝国の『飛竜繰り』、その実力の確かさを目の当たりにして。

　

「閣下の策が功を奏したなら、私も続かなくてはならない」

　

アベルが手札を切り、ドラクロイ上級伯の飛竜隊が投入され、空を支配する飛竜の群れの制空力が弱まると、ズィクルにも周りを見る余裕が確保される。

士気のために先頭から突っ込んだが、いざ乱戦となれば個人の戦力としてのズィクルは決して有能とは言えない。適時陣形の指示を飛ばし、敵の懐へより進む。

いまだその脅威の全く衰えない、城壁と同化したモグロ・ハガネ一将の懐へと。

　

「ベアトリス嬢はご無事ならばよいが……」

　

そうして、軍刀を掲げるズィクルの思考の一部を占領するのが、あの淡い発色の髪を豪奢に巻いたドレスの少女――おそらく、命の恩人だろうベアトリスだ。

あの『魔晶砲』が放たれた瞬間、死を覚悟したズィクルの視界には、押し寄せる光の前に身を投げ出し、それをどうにかしてしまった少女の姿が見えていた。

　

元々小さいベアトリスが、さらに高い空の上となれば小石のような大きさに見えた。それでもズィクルは、紛れもなくあれがベアトリスだと確信している。

一度、この眼で捉えた女性を見間違えることはない。ズィクルの特殊能力だ。

故に、ズィクルは言い切れる。魔晶砲の一撃を何とかしたのはベアトリスだと。

　

問題は、あれが何の代償もなく行える所業ではなかったろうと、それも確信できてしまうこと。

　

「どうか、御無事であれ――！！」

　

本心では、窮地を書き換えたベアトリスこそ最大の殊勲賞だと声高に発し、なんとしても彼女の身柄を無事に確保しなくてはならないと訴えたい。

だが、戦いの最中、死すべきときに死ぬことを免れてしまったズィクルには、『将』として果たさなくてはならない役割がある。

だから、ズィクルにできることは祈ることだけだった。

　

――自分の残り少ない幸福が、全てあの少女の下へと降り注ぎますようにと。

　

一方、前線で功労者の無事を祈るズィクルと同じように、あの『魔晶砲』が不自然に掻き消えた瞬間、それを誰が成し遂げたのかタリッタは目撃していた。

　

「下がるよう言わレ、戦場を見渡せていたのが幸いしましたガ……」

　

大打撃を受け、何とか立て直した叛徒たち。それらを引き連れて突撃を仕掛けようとしたズィクルは、『シュドラクの民』には後方からの援護を命じた。

総攻撃にシュドラクを交えない判断、そこには当然ながらミゼルダは不満を訴えたが、ズィクルなら考えあっての指示だろうとタリッタは受け入れた。

それがまさか――、

　

「まさカ、私たちだけでも助けようとはナ。シュドラクも侮られたものダ」

　

「姉上……」

　

起きた出来事を振り返れば、そう声に怒りを交えたミゼルダの見方は正しい。

帝都の水晶宮は、元々はアベルが暮らしていた城だ。それが備える『魔晶砲』をアベルが知らなかったとは考えにくいし、不自然なズィクルの指示にも納得がいく。

おそらく、シュドラクを下がらせたのはズィクルの独断だろう。

捨て石になる覚悟を決めたズィクルと、その道連れから遠ざけられたシュドラク――侮られたと、ミゼルダはそう言ったが、それも正しくはあるまい。

　

ズィクルなりの、思いやったが故の決断だったのだ。

ただし――、

　

「――私モ、姉上と同じ気持ちでス。ズィクルの気遣いは嬉しくありませン」

　

好戦的なミゼルダと、同じ結論をタリッタもまた導き出した。

『女好き』と呼ばれ、女性に一定以上の敬意を払うズィクルの姿勢は知っているし、その在り方をどうこう言う権利はタリッタたちにはない。

しかし、『シュドラクの民』としての在り方、それをどうこう言われる義務も、タリッタたちにはなかった。

だから、タリッタは力強く弓を握りしめると、

　

「その文句は直接、ズィクルに伝えるとしましょウ」

　

「フ、いい答えダ。あのまマ、ズィクルやジャマルにいいところを奪われるのは癪だからナ。――聞いたナ、同胞ヨ！！」

　

義足を器用に大地に突き立て、大鉈を掲げたミゼルダが仲間たちへ声をかける。

居並んだシュドラクの全員が、ミゼルダの言葉に、タリッタの気構えに、自分たちも同じ心情だと目つきで、顔つきで、声音で、応える。

そうして意気軒昂に、モグロ・ハガネの守護する第三頂点の攻防最前線へ、シュドラクの一団も乗り込もうとしたところへ――、

　

「――どうやら、やる気は十分の一団のようね」

　

と、そこへ冷たく渇いた声がして、タリッタとミゼルダは振り返る。

とっさにタリッタは弓に矢をつがえ、タリッタも身を低くして構える。そのぐらい相手の出現は唐突で、『シュドラクの民』をして警戒を高めさせる手合い。

しかし、そのタリッタたちの警戒は、現れた相手の姿を見て、すぐに氷解する。

　

ゆっくりと草を踏み、シュドラクの一団の後ろからやってくるのは、桃色の髪を風に揺らした少女――それも、知った顔の少女だったのだ。

――否、それも正確ではない。何故なら、タリッタたちの知っているその顔の持ち主と、現れた少女とは別人であるのだから。

　

「――？なんだか、不可思議な目を向けてくるわね。どこからきたのか不思議？それなら、飛竜から飛び降りてきただけよ」

　

「イ、いいエ、私たちが驚いているのハ、そのこととは違いまス」

　

「だったら、なんだと言うの？」

　

「――お前の顔ガ、私たちの知る娘と瓜二つだからダ」

　

向けられるシュドラクの視線に、桃髪の少女が小首を傾げた。その少女の疑問にミゼルダがそう答えると、彼女は薄紅の瞳を軽く見張った。

それから、「そう」と短く息をつくと、

　

「その、同じ顔をした子とはうまくやれていたの？」

　

「少なくとモ、私たちは気に入っていタ」

　

薄紅の瞳の問いかけに、ミゼルダが厳かに頷いて答える。

私たち、と一同を代表した発言だったが、タリッタもそこに異論はない。そして、目の前の少女の素性にも、シュドラクの全員が心当たりがあった。

言っていたのだ。ナツキ・スバルが。――彼女には、双子の姉がいるのだと。

　

その、タリッタたちの知る少女と同じ顔の、彼女の双子の姉は「そう」ともう一度、同じように呟いたあと、

　

「だったら、ラムとあなたたちとはうまくやれるでしょうね」

　

言いながら、進み出る彼女――ラムのために道が開けられ、当然のようにやってくる少女がタリッタとミゼルダの前に立つ。

その薄紅の瞳に見つめられ、タリッタは頷いた。

　

「えエ、そうありたいと思いまス。状況ハ？」

　

「おおよそわかっているわ。今ここに、腰の引けた女がいないってこともね」

　

ぐるりとシュドラクの顔ぶれを見渡して、ラムが静かに言い放つ。

前方で起こっている第三頂点の攻防戦、そこから離れた位置に置かれた『シュドラクの民』が、どうしてそうしているのか彼女は看破していた。

看破した上で、そういう思いやりがあることを承知の上で、彼女は言う。

　

「男はやれ、『君の身が心配だーぁよ』だの『下がっていてくれたまーぇ』だのと言うけれど、教えてやりましょう。――余計なお世話よ、と」

　

「同感でス」

　

言い放ち、杖を握ったラムの傍らで、タリッタも重ねて深々と頷く。

思いやりも配慮も気遣いも、戦場にいるシュドラクにとってはありがた迷惑だ。省いた自分たちの在り様を、むしろ教えてやらなくてはならない。

　

何やら実感のこもったラムが前を向くと、タリッタも同じ方向に向き直る。すると、ちょうどラムを挟んで反対に並んだミゼルダが、野性味のある笑みを浮かべた。

そして――、

　

「会うのは初めてだガ、確信しタ。――お前もレムと同じデ、戦士ダ」

　

△▼△▼△▼△

　

ずしんと、芯まで響くような衝撃があって、重石を内臓に引っかけられる。

　

そんな常外の感覚が、一度二度、三度四度と続けられ、枷が増えていくようだった。

手枷が、足枷が、動きを阻害するものが次々と降りかかってくる感覚、それを暴力的な衝動に任せて振り払い、踏み越えようとする。

しかし――、

　

「やり口が素直すぎるわな。カフマの奴はそれでどうとでもなったじゃろけど、ワシは真っ向から相手の土台に付き合ったりせんのじゃぜ」

　

「か」

　

伸ばした五指の先、地面に沈む老人の顔が嘲弄を残して消える。

目を見張った直後、背後の気配を覚えて豪快に裏拳をぶち込む。凄まじい手応えが相手の背骨を粉砕したが、跳ね返る感触が老人とは別物だと伝えてくる。

見れば、それは老人が沈んだ地面から投げ出した、戦場にあった死体の一体。まんまと罠にかけられたと気付いたときにはもう遅い。

　

「ほれ、またぞろ引っかかりよる」

　

裏拳に反転した体、その肩が後ろから叩かれる。すなわち、怪老――オルバルトは潜った地下から移動せず、その場に跳び上がっただけだ。

身軽に肩に触れる小柄な老人は、その歯並びのいい歯を見せつけて後ろへ逃れる。

　

触られただけ。殴られても斬られてもいない。ただ遊んだ？侮られた？――否、何の意味もないことなどオルバルトはしない。必ず意味が、意味が意味が意味が――。

　

「――づぁッ！？」

　

思考が白熱した瞬間、それを上回る熱が触れられた右肩に発生した。

見れば、触られた肩にオルバルトの手形が赤くべったりと浮かび上がっている。じくじくと血を滲ませ、煙を噴きながら手形が皮を、肉を、骨を焼こうとする。

　

毒だと、そう判断した直後に迷わない。

ガーフィールは大きく口を開けると、その赤い手形の刻まれた肩にかぶりつき、自らを蝕む毒を肩の肉ごと噛み千切り、引き剥がす。毒に侵された自分の血肉の味は最悪で、牙を掠められた骨が猛烈な痛みを発した。

しかし、その痛みも一瞬のこと。深々と抉られた肩の傷が血の蒸気を噴いて、凄まじい勢いで盛り上がる肉が傷の修復を――。

　

「最善手じゃが、無茶しやがるもんじゃぜ」

　

大きく息を吐くガーフィールの鼻面が、真正面からオルバルトの蹴りに直撃される。

矮躯の老人とは思えない脚力に首を跳ね上げられ、鼻をへし折られたガーフィールが大きくのけ反り、吹き飛ばされた。そのまま荒れた大地をもんどりうって転がり、全身を投げ出した大の字になってひっくり返る。

　

頑健なガーフィールの首でなければ、頭が千切れて飛んでいきかねない蹴りだった。

だが、頭と胴は繋がっている。ゆっくりと持ち上げた手を折られた鼻に添えて、一呼吸で元の位置へ。硬い音が響いて、鼻血の通りがよくなる。

　

「……ったく、殺しづれえってのはそれだけで武器よな。心情的な意味じゃなく、身体的の意味の話じゃがよ。厄介すぎるんじゃぜ、お前さん」

　

その痛々しい姿を眺めながら、オルバルトが呆れた風に嘆息する。

ひらひらと左手を振るオルバルト、この怪老がガーフィールに対して容赦のない攻撃を加えるのは、これで何度目になるだろうか。

少なくとも、片腕を失った怪老の手の指では足りない回数だ。

　

「――るッせェぞ、爺さん。まだッだ」

　

肩口から強い血の蒸気を噴きながら、ゆっくりとガーフィールが起き上がる。

剥き出しの上半身には無数の傷が刻まれ、カフマ・イルルクスとの激闘の余韻も冷めやらないまま帝国の最強格とぶつかり合い、しかし闘志に陰りはない。

帝国の流儀に照らし合わせても、多くの将兵が見事と天晴れと認める勇ましさだが、生憎と相対する怪老は、そうした戦士の価値観とどこまでも無縁。

　

どこまでも称賛とは無縁の目つきで、オルバルトは肩をすくめる。

　

「あんまし、お前さんにだけ構ってられんのよな。どうも、ワシが抜けってきた壁の方がキナ臭ぇのよ。面倒な連中が出てきたっぽくて、戻らんとヤバそうなんじゃぜ」

　

「面倒な連中だァ……？」

　

「耳澄ましてみりゃ聞こえんじゃろ。まさかジジイのワシより耳遠いとかなくね？」

　

耳に手を当てるオルバルトに言われ、ガーフィールは視野が狭くなっていた己を自覚。癪だが耳を澄ませると、オルバルトの言ったものの正体がわかる。

確かに、大勢の、それも常軌を逸した力を秘めた大勢の足踏みが大地を揺らし、この戦場の空気を塗り替えようとするのが鼓膜にも、足裏にも伝わって。

　

「いや、本気かよ。ワシの前で無防備晒すのは勇敢すぎじゃろ」

　

刹那、オルバルトがその隙に投じた炸薬が、ガーフィールの頭の左右で爆発する。

轟音と赤い光が灼熱を伴って広がり、人間を容易く塵にするだろう威力が発揮され、爆炎の中にガーフィールの姿が消える。

　

「これでちったぁ――」

　

と、燃ゆる炎にオルバルトが目を凝らした直後だ。

　

「が、ああぁぁぁァ――ッ！！」

　

爆炎に呑まれた瞬間、ガーフィールはその炎を目くらましに吶喊する。

隙を見せれば、オルバルトが動いてくるのは想像がついた。何を仕掛けてくるかまではわからなかったが、賭けには勝った。

自分の攻撃を目くらましにされたオルバルトへ、ガーフィールの両腕が迫り――、

　

「若ぇなぁ、若造」

　

伸ばした両腕がひしゃげて、目を剥くガーフィールの顎が真下から蹴り上げられる。その跳ね上がった顔を、跳んだオルバルトの足が踏む。

上を向いたガーフィールの顔に片足で立ったオルバルト、その姿勢のまま怪老はこちらをおちょくるように遠くを眺め、

　

「カフマが引っ込ませた兵が出てくりゃ、ここを守るには十分じゃろ。……お前さんさえいなきゃ誰も抜けやせんじゃろうしよ」

　

それは、オルバルトがこの戦闘を続けるつもりをなくした意思表明だ。

目を血走らせ、ガーフィールが肘のところで折られた両腕を振り上げ、顔の上に乗ったオルバルトの矮躯を押し潰そうとする。が、すんでのところで跳んだオルバルトに両腕を避けられ、反転する怪老のたなびく右の袖が閃く。

　

「さすがのお前さんも、首が飛んだら死んじまうじゃろ？」

　

冷たい死の宣告、それが白刃となって迫る感覚に背筋を撫でられ、ガーフィールは首の筋肉に力を込めると共に、その場から飛びのこうと――、

　

「――胸だ」

　

刹那、聞こえた声に導かれるままに、無我で拳を拳を胸の前で合わせた。

　

「ぬ」と、しゃがれ声が微かに呻くのと、鋼が砕かれる破壊音が連鎖する。

胸の前で合わせた拳、それが砕いたのは突き出された刃――ガーフィールの正面、心臓を貫かんと繰り出されたオルバルトの一突き、なくした右腕の代わりの隠し刃だった。

　

その刃の先端を浅く胸に埋めたまま、ガーフィールの体が後ろへ下がる。

あとわずかにでも反応が遅かったら、ガーフィールの心臓がくり抜かれ、間違いなく命を奪われていただろう。どれほどの回復力があろうと、心臓を奪われては助からない。

助言に従わず、首への警戒を続けていたら、死んでいた。

それがわかっていても――、

　

「……クソったれ」

　

「おや、悪態とは心外だーぁね。せめて、感謝の言葉が聞けると思っていたが」

　

舌打ちするガーフィール、その背中が背後に立っている誰かに支えられた。

いっそ、と体重をかけてやると、支える相手の手から苦笑の気配が伝わってくる。それもますます忌々しく、ガーフィールは鼻面に皺を寄せた。

　

およそ、人を嫌うことが得意ではないガーフィールだが、目の前のオルバルトは嫌いな部類の人間だ。だが、一番嫌いなのは間違いなく、この後ろの相手だった。

前後を嫌いな人間に挟まれる、ガーフィール的に最悪の事態。

　

「あの爺さんをぶっちめッたら、次ァてめェだ……」

　

「それはいよいよ八つ当たりも極まったものだね。だが、ここにきたのが私で幸運だったと思うよ？まさか、今の姿をラムに見られたくはないだろう？」

　

「がお……ッ」

　

痛いところを突かれ、ガーフィールの喉が弱々しく呻いた。

そのガーフィールの反応に後ろの相手が失笑する。そうしてやり取りするガーフィールたちに、隠し刃を砕かれたオルバルトが少し離れた位置から、

　

「一応、そこの地面の線からこっちきたら命はねえって言ってあるんじゃが？」

　

「それは失礼、ご老人。その指摘に関しては聞けていなくてね。なにせ、空からきた」

　

「空から、の」

　

ちらと視線を空に向けて、オルバルトが片目をつむる。

その無気力に見える姿すらも、この怪老が相手を手玉に取るための手練手管の一環に過ぎない。迂闊に飛び出しかける己を制しながら、ガーフィールは息を吐く。

胸に刺さった刃の先端を抜いて、その傷を埋めながら、

　

「てめェがいるってこたァ……」

　

「ラムは別の戦場だ。下がるよう言っても聞き分けてくれなくてね」

　

「……当然だろォが。てめェ、わざわざ出てッきたってことは」

　

「無論、多少は役立つつもりだとも。幸いというべきか」

　

そう言いながら、後ろではなく隣に並んで、厄介な『悪辣翁』をガーフィール共々見据えるのは、見慣れた化粧を施した顔ではなく、見慣れない素顔を晒した男――ロズワール・Ｌ・メイザースが、その素性を隠したままに片目を、青い目を残してつむり、

　

「――私も以前、シノビと殺し合ったことがあるからね」

　

と、敵に負けないぐらい悪辣に笑みを深め、言い放ったのだった。

　

△▼△▼△▼△

　

――力に意思が宿った光が放たれる瞬間、エミリアは自分の『死』を幻視した。

　

負けん気が強く、如何なる状況でも希望を失ってはいけない。

そんな気構えでお腹に力を入れているエミリアにとって、それは衝撃的なことだった。

　

「――ぁ」

　

とっさに動かなくてはいけないと、頭の中で小さいエミリアが叫んでいる。

でも、右へ左へ、どちらへ動けばいいのか体が反応してくれない。いつもなら、何も考えないで動いているのに、それができない。

その理由は、右にも左にも、そして前にも後ろにも逃げ場がないと、頭とは違う、心の方がとっさに感じ取ってしまったからだ。

　

「アイシクルライン」

　

だから、エミリアは逃げるのではなく、防ぐ――違う、受け流す方を選んだ。

自分の前面に分厚い氷の壁を作り出して、斜めに傾けたその上を光を滑らせる。それができるかできないかではなく、できなくちゃのつもりで。

　

グァラルの空から龍の息吹が放たれたときも、エミリアはとっさに同じ防御を選んだ。ただし、あのときはプリシラがいてくれて、エミリアがちょっとでも弱くした光を、持っている赤い宝剣で切り払ってくれたからどうにかなった。

　

今回はプリシラがいない。エミリア一人だ。

おんなじことができるかわからない。でも、おんなじことをしなくては。

　

「私も、後ろの人たちも――」

　

放たれる光が、エミリアだけを吹き飛ばす威力では到底ないのは一目でわかる。

先ほど、遠くで同じような光が放たれていたが、あれと似たようなものだ。きっと光は戦場を薙ぎ払って、何もかもを台無しにしてしまう。

だから――、

　

「――頑張って、私」

　

踏ん張り、体の前に氷の壁を生み出して、その手に氷剣をぎゅっと握りしめる。

氷の剣を作り出したのは、プリシラが宝剣で息吹を切り払っていたからだ。この氷剣にあの宝剣と同じ力はないが、ゲン担ぎだった。

その、エミリアの全部を込めた踏ん張りが――、

　

『消えるっちゃ、ニンゲン――』

　

息吹が放たれ、白い光が降り注ぎ、エミリアへとそれが迫る。

その声がメゾレイアの喉から発されたことや、向けられる瞳に宿った怒気の正体、それらも全部、この瞬間は忘れる。忘れて、身構えた。

そして、息吹が氷の壁を消滅させ、エミリアすら呑み込む瞬間――、

　

「――え？」

　

光に氷剣を合わせようとして、エミリアは目を丸くした。

放たれた光、それがエミリアを捉える――よりも、ほんのわずかに横に逸れたのだ。それでも莫大な衝撃波が生まれ、エミリアの銀髪と衣服が引き千切られそうになる。

それに踏ん張って耐えながら、エミリアは何が起きたのかメゾレイアを見た。

　

息吹を放ったメゾレイアが、その頭を斜め上に向けている。

直前で思いとどまってくれた、わけではない。強制的に首の向きを変えられたのだ。――その、顔面を横から打ち据えた凶器、飛翼刃の衝撃によって。

　

「あれって、私が向こうに投げちゃったはずの……」

　

マデリンの愛用の武器であり、エミリアが投げ返そうとして、うっかりはるか彼方に投げ飛ばしてしまった飛翼刃だ。

それがメゾレイアの顔面にぶち当たっている。まさか、とエミリアは目を見開く。

　

「もしかして、私が投げたのが今になって戻ってきた？」

　

「ははははは！それはすごく夢があって素晴らしい想像ですね！でも残念ながら違います！向こうに刺さってたので僕が蹴飛ばしてやっただけですよ！」

　

「きゃあ！？」

　

奇跡的な偶然を想像したエミリアが、その調子のいい相手の声に大いに驚く。

慌ててエミリアが振り向くと、声の主はすぐ傍らにしゃがみ込み、しげしげとエミリアの手の中にある氷剣、それを眺めていた。

　

「これ、なかなか美麗な出来で素晴らしいですね。僕もどうせ持ち歩くなら相応しい名剣をと思っているんですが見た目だけなら候補に並べたいくらいですよ」

　

「ええと、ありがとう？」

　

「いえいえそれを言うなら僕の方こそありがとうと言わせてください」

　

こんな状況で褒められると思わず、反射的にお礼を言ってしまったエミリアに、その声の主――青い髪を後ろで結んだ少年が朗らかに笑う。

彼は曲げていた膝を伸ばしてその場に立ち上がると、

　

「青い空を分かつ白と赤の光！どちらへ向かうべきか悩みつつも駆け付けてみれば待ち受けるのは大きな龍と美しい女性！さすがは僕！引きが強すぎると思いませんか！」

　

「ええと？」

　

「強すぎると思いませんか！」

　

キラキラした目で重ねて言われ、エミリアは答えなくてはいけない気持ちにさせられ、「すごーく強いと思う」と返事をする。

そのエミリアの答えに、少年は満足そうににっかり笑みを深めて、

　

「でしょう！」

　

と、エミリアの隣から一歩前に、『雲龍』の視界へと進み出た。

それを危ないと引き止めようとして、エミリアはその言葉を躊躇う。圧迫感だ。しかしそれは巨大な龍からもたらされたものではなく、目の前の小さな背中から。

その、場違いに朗らかな少年からもたらされたもので――、

　

「巡ってきました大舞台！さあさ皆様御覧じろ！『青き雷光』セシルス・セグムントの晴れ舞台、瞬き厳禁見逃せば、一生モノの後悔ですよ――！！」

　

超越者たる龍を前にも一歩も引かず、少年――セシルス・セグムントは威風堂々とやかましく、そう宣言したのであった。

