# 『从零开始的异世界生活』

------

――这是一种真正的糟糕局面。

一文不名，感到困惑无措，心中充满了这样的绝望。

但严格来说，一文不名并不准确。口袋里是有钱包的，除了里面大部分是零钱和各种积分卡，我想我的经济状况还算一般人水平。

至少，对于一个连兼职工作都没有的高中生来说，我的经济状况大概是平均水平。

尽管如此，我仍然会被称为一文不名——实际上，当我第一次被这样称呼时，我承受了超出预期的打击。

我曾听过这样的说法，没有钱会使人心灵贫瘠，但我从未想过这也适用于他人。

无论如何――，

「果然，货币的价值完全不同啊……」

我握着手中的十元硬币――也就是所谓的"铸币十元"，不由得叹了口气。

这并不是特别稀有的铸币十元，只是随手找到就放在钱包里。即使如此，我还是期待着它能像白马王子一样在某个时刻帮助我。然而，这种期待却被无情地背叛了。

这就像是一个十元的价值，却伤害了我脆弱的心。

「――――」

说到受伤的心，周围投来的无礼的目光也是原因之一。

无论我去哪里，那些像看稀奇古怪的东西一样的目光都会跟着我，让我感到很烦恼。

我并不觉得自己的外表有多显眼。

虽然我经常被指责眼神狠辣，但除此之外，我就是一个普普通通的人。

未染色的黑发，穿着非学校指定的居家运动服——嗯，如果有人责备我在外面穿居家服，我已经准备好向他们道歉了。

然而，我并没有自信能够得到他们的接纳。

无论如何――，

「所以，这就是那个了」

我交叉双臂，偏头思考，旁边就是大轮子滚滚而过，制造出巨大的噪音。那个轮子的主体，拉着马车的并不是马，而是一个巨大的蜥蜴，这就像是开玩笑一样。

此外，那些无礼地盯着我看的人们，他们穿着犹如涩谷万圣节般认真的装束——不，这是实装。实装是什么呢。

在这种情况下，实装是什么意思呢？心中充满了这样的疑问，我只能接受这个事实。

「――看来，这就是所谓的异世界召唤了」

从手指弹出的那枚铸币十元，随着轻微的声音旋转飞向令人讨厌的蓝天。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

―― 菜月・昴，生于平成年代的日本，接受过松散的教育。

在这里，没有必要详细地叙述昴平凡无奇的人生。我们只需要知道，昴是一个高中生，他因为一些小事有些逃课的倾向，然后在一次从便利店回家的路上，他无意间走进了一个陌生的世界。这就够了。

「就这么简单就可以解释清楚，真是简单方便的异世界召唤……」

实在是太简单了，根本不需要卡车，只需一瞬间，就可以进入异世界。不需要驾照，所以即使是18岁以下的人也可以无忧无虑地冲进异世界。但是，去异世界的票只有单程，到达那里后的自由时间就无休止地延长了。

由于在初中和高中的学习旅行中没有人陪伴，昴一直在游戏中心度过他的自由时间，这对他来说是相当艰难的。

「这个世界，好像没有游戏中心……不过，即使是原来的世界，游戏中心也正在逐渐衰败，被迫关闭。大家，我们应该多出去玩游戏啊」

也许，在昴所不知道的地方，已经有了替代游戏中心的环境，可以在户外玩游戏。但是，他选择忽视这个可能性。或者说，可能是在线游戏这样的，不需要出门就可以和人玩游戏的环境正在一定程度上促进了人们对游戏中心的抛弃。但昴并不玩在线游戏，所以他不清楚这一点。

「如果和别人一起玩游戏，我就会因为不想输而发动自己的倔强，然后想死」

即使抱怨现在的游戏情况，昴的处境也无法改变。最终，他还是被一无所有地扔进了异世界，他的漫无目的的生活状况没有任何改变。

「幸运的是，我确认过这里的人可以理解我的语言，从文明水平来看，我似乎可以避免突然死于野外……？」

他边说着，边在空气中召唤出「状态打开！」的念头，但什么都没有看到。看来这不是一个可以看到状态的异世界。

「首先，那个错误地将我送到这个世界的神并没有道歉，也没有看到召唤我的美少女的身影，这些疏忽实在太多了……啊，糟了」

他在空中摆弄着手指，不断确认周围的情况，眼中满是湿润。

他一直在这个异世界中逃避现实，当需要确认的事项减少时，他开始清楚地认识到自己的处境。

如果就这样放任不管，他可能会在这里流泪。

在大街上大哭的高中生，无疑会成为地方报纸一角的笑柄。

他害怕被周围的人看到这个样子，于是，昴急忙离开大街，滑进了一条小巷。他把额头靠在墙上，「呜～」地抽泣起来。

他自觉是个不孝的儿子，这种想法已经让他想死，然而，他并未预料到会以这种方式增加他的不孝行为。

他原本预期的是，无论年纪多大，都不会离开家，让父母担心他们的晚年生活。

这是他的预期。——不，这是他第一次清晰地想象出这样的情况，所以事实并没有发展成这样，反倒让他感觉好了一些。

如果他不在了，他和睦的父母能够过上幸福的生活——，

「——哦？」

昴正试图用这种无益的想法抑制住眼泪，突然，他听到了一个声音。

他抬起头，看向了小巷的入口。现在他所在的小巷的入口就在大街上，但在这一刻，他看不到人来人往的情况。——因为有三个人影挡住了视线。

出现在小巷中的人影，正盯着昴，他的额头紧贴着墙。

这种无礼的眼神和他在大街上遭受的一样，但它似乎更加低俗，更加充满了明显的恶意。

也就是说——，

「糟了，强制事件发生了」

即将落下的眼泪立刻干涸，昴尽力隐藏内心的动摇，转身面对对方。

心脏怦怦狂跳。隐约可见，巷子的深处是一道高墙，无路可走。我惊讶于自己的警觉性如此之低，竟然会闯进这样的地方。

即便在现代日本，也一直被叮嘱要小心暗夜的街道。

「不，不能惊慌，不能惊慌。确实状态界面没有打开，但是还太早就此放弃……！在异世界中，从这里开始无敌的展开完全有可能！我能做到，我能做到……！」

「他在那里嘀咕什么呢，那个家伙。」

「他应该是不明白现在的情况。我们应该告诉他。」

与强硬地振作起来的昴形成鲜明对比的是，对方的态度无比冷淡。

从他们的角度看，昴不过是弱小的猎物，他们是主导狩猎的猎人，一直都是一方面的。三对一，这种想法并不难理解。

虽然这种想法并不难理解，但是――，

「哦，你现在得意也只是一时的。我告诉你，模拟在这种街头遭到纠缠时的应对方法是我日常的事情。我会把你们击败，然后把你们变成我的经验值……！」

「我不知道你在说什么，但是我知道你在侮辱我们。我要杀了你。」

「这……应该是我的台词！」

先发制人，这个想法如闪电般在昴的脑海中掠过，他的脚踢在地上。

然后，被突然攻击而睁大眼睛的三人组，昴的拳头砸在了他们领头的人的鼻子上――，

「――哼！你真敢动手，你这个混蛋。」

「啊？就这样？」

昴的拳头被鼻子挡住，反弹的人的眼睛充满了怒火。

而且，打人的昴的手也疼得厉害，反而是这种疼痛让他快要流泪。

然而，这只是即将降临在昴身上的悲剧的序章。

「喂，抓住这个家伙！我要好好教训他一顿！」

「哎，等，等等！这不是我想的！」

在被打的那个人的指示下，剩下的两人——一个矮个子，一个高个子，伸出手，昴立刻被抓住，被推到墙上。

他尽力挣扎，但是两个人一起将他按住，他一动也不能动。

「好了，做好准备吧。你对我们的轻视，代价可是很大的。」

这么说着，被昴打中的中等身高——三白眼的，和昴一样眼神糟糕的瘦弱的「女人」，露出长舌头，向他逼近。

看到这个女人，高个子和矮个子两个「女人」也阴险地笑了。

看到这一幕，昴了解到了他现在处境的严重性——，

「对不起，这全是我的错，请至少饶过我的命——！」

就这样，十七岁的菜月・昴，在这处女的危机中，绝望地高声求饶了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

菜月・昴被固定住了双手双脚，完全无法进行反抗。三白眼的女人一边看着他，一边用手揉了揉被打中的鼻子，然后把流出的鼻血擦在昴的运动服上。

然后，她说道：

「你这黑发黑眼，穿着古怪的家伙，手上拿着的袋子是什么？我被你打了，你得负点责任，给我点赔偿啊。」

「那个，我不确定……毕竟，你刚把鼻血弄到我新买的衣服上，可能会降低一些价值……噢！或者，我是珍稀的东方人，如果不弄伤我，也许能卖个好价钱……啊！」

「我讨厌嘴碎的女人！」

她用脆硬的感觉塞住了昴试图辩解的嘴巴。再看清楚，三白眼的女人的手中已经握着一把刀。昴瞬间感到了恐慌，但刺进他胸口的只是刀柄。

他并未被刺伤，但这无疑是一种随时可能被刺的威胁。

昴感到身体中的血液仿佛被抽走。他的意识开始模糊，意识到自己已经陷入了非常危险的境地。

「快点让开！你们在路上真是碍事！」

就在这时，一股强大的声音瞬间切开了这场纷争，声音在巷子里回荡。

当昴他们抬起头时，他们看到了声音的主人正在从巷子的入口处疾驰而来。

那是一个金发的小男孩。他的红眼睛充满了决心，露出了一副淘气的八字牙，他的脸上带着一种倔强的表情，让人感觉他有很大的潜力。看到他的身影，昴感到了一种预感，紧握住了拳头。

他相信，这个充满正义感的男孩将会成为他脱离困境的契机，翻开这场异世界冒险的新篇章。

「看起来你们在搞大事，但对不起！我现在很忙！你要坚强地活下去！」

「什么？你是认真的吗？」

然而，面对昴的期待，那个男孩只是从他面前跑过，然后一跃就跳上了死胡同的墙，脚踏墙壁熟练地爬上了屋顶。

他的动作就像一只机灵的流浪猫一样，一下子就爬上了屋顶，然后轻轻地消失在视线之外。

他真的消失了，没有任何返回的迹象。

「你看，这次是不是会改变主意，不再生气了！？」

「相反，我现在更加不爽了。你以为这就结束了吗？」

昴的脸颊被刀背拍打，他吞了口唾沫。

这种恫吓的行为，甚至可能预示着更严酷的待遇即将到来。昴开始努力挣扎。

然而，这只会引起对方的不满，而这并不是一个明智的选择。

「你给我安静！」

「啊！」

昴的腹部被猛踹一脚，他痛得直接倒在了地上。他试图爬起来逃跑，但背上被人踩住，无法动弹。

这就是异世界的洗礼，这种说法简单地概括了现状。

然而，对于菜月・昴来说，这就是他的全部。

他会就这样，作为一个被异世界的严酷打败的人，消失在这个世界中吗？

他一无所获，一事无成，孤独地……死去吗？

死亡是可怕的，但是更可怕的，更令人害怕的，让他无法停止颤抖的，是无所作为、空虚的结束。

他在空虚中，昴……

「就到此为止吧，恶棍们。」

就在这一刹那，响起的悦耳的声音，仿佛将巷子的空气冻住。

时间仿佛停止了。

并非真的时间停止了，而是那个人的出现，让整个世界都停止了动作，除了看向他，什么都做不了。

不只是昴，围着他的三人也都愣住了，言语无声。

那个人有着超乎寻常的存在感和吸引人的美貌。

他是一个美丽的青年，美丽得无法用言语形容。

即便在昏暗的巷子里，他的银发也闪烁着光芒，他深紫色的眼睛里充满了坚毅和真诚，他的面庞上每一个部位都完美地放置在合适的位置。

他的眼睛、鼻子、嘴唇、眉毛，每一个部位都被完美、美丽地塑造。

这个身披刺绣有鹰图案的白色长袍的青年，他看向昴他们，轻轻地动了动他的薄唇，

「我不能容忍你们的暴行。就到此为止吧。」

他再次明确地表明，他将要纠正眼前的恶行。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——接下来的事情，成为了每个人都能预想的正道故事。

「嘿，记住了——！！」

「我不会让你们轻易逃脱的！！」

三名女子的临别恶语后，她们匆忙逃离了小巷。

银发的青年看着她们离去，显然松了口气，同时——，

「前天就说过了。嗯，如果你们能做到的话。」

挥着小手，目送逃离的三人的是一只会说话的鼠灰色的猫。

这只长尾猫在空中飘来飘去。它看上去很像一个可爱的吉祥物，但是一看到它，那些女人们就像蜘蛛的宝宝一样四散而逃。

当然，刚才那个青年展示的魔法——把冰块当做子弹射出，这个充满现实感，但有些缺乏幻想感的攻击，很可能是起了作用。

无论如何——，

「——这是你重要的寻物吧？我也想帮忙。」

「————」

看上去是在寻找什么，追踪着跑进巷子的男孩的青年。

昴没有去处，但他不想成为一个忘恩负义的人，不愿忽略他的恩人。

他们的目标并不完全一致，但是他们应该能够朝着同一方向前进。

接受了昴的建议，青年犹豫了一下，

「没问题吧？实际上，就算我们这样在王都闲逛，是否会有所进展还是个疑问，多个人手总是好的。还能挡子弹。」

「你这话的口气！」

「——廷克，别说得那么轻松。」

小猫用手在嘴前画了个叉。看着它的青年叹了口气，他那美丽的侧脸上露出了些许的忧郁和期待，

「真的，我什么都不能回报你，你知道吗？」

「回报就是，我每天都要做好事！还有，我可以和我有史以来最帅的王子在一起，这就够了！」

「我有点不明白你在说什么」

昴伸出的手，青年犹豫了一下，还是握了上去。

于是，新的菜月・昴小队就这样组建了。

他们两人的默契配合，以及小猫的活跃，成功找到了寻人的位置，一举将情况推向了进展，最后他们幸福地团聚——！

「但这并不会发生，在这个异世界。」

「这是怎么回事？」

「在大城市里找人……人脈和对地方的了解，我们所需要的东西都不够。」

面对一脸困惑的青年，昴在可以俯瞰城市的高台上再次感到迷茫。

这次的旅行可以说是寻找重要的东西，但调查已经遇到了很大的困难。首先，缺乏运动使得昴四处走动的脚和腰非常累。

此外，前面提到的人脈和对地方的了解，这些对调查来说必不可少的东西都缺乏。

还有一件事，他不能告诉青年——，

「我不会读……」

虽然语言可以通，但城市中的标牌、路标等都完全看不懂。

他曾经欺骗自己说那些写在标牌上的都是前卫的艺术，但这种自我暗示并不能持久，最后变得非常糟糕。

总的来说——，

「——但是，我们在贫民区找到了线索，这是一个进步。」

这样的青年，能够真心地为一点小进展感到高兴，他真的很善良。

他的脸孔很好看，心也很善良。作为在异世界中被寒风吹打的昴，感到自己的身体和心灵都得到了温暖。

与他接触的时候，可以感觉到他身上一种危险的幼稚感，这激发了昴沉睡中的母性本能。

这种母性本能只有在看动物节目的时候才会觉醒，这在昴身上是有名的。

「我可以模糊地看见对方的心，所以我得说，你实在是太傻了。」

「闭嘴。作为吉祥物角色，你应该学会更有技巧一些的应对方式。这样可培养不出魔法少女啊。」

「我只需要培养这个孩子就够了。……对了，我还没问过你的名字。是时候，自我介绍一下吧？」

「自我介绍！说起来也是……那么，就由我来吧」

昴从他所倚靠的栏杆上站起来，轻轻地清了清喉咙。

然后，他在原地抬起手指指向天空，做出了一个扭动腰部的姿势。

「我的名字是楠普・昴！无论是左还是右，都一无所知，而且一无所有！请多多关照！」

「听起来，你似乎处境十分困难啊。好的，我是铃铛妖精。你可以叫我铃铛。很高兴认识你～」

轻轻浮起的小猫——铃铛跳进了昴的手中，实现了手和全身的碰撞式握手。

然而，昴歪着头说，

「铃铛妖精，这和我知道的一个精灵的名字一样。但是那个是个女孩子」

「那就没问题吧？我也是个女孩子。是母的哦」

「啊，原来是这样」

「更何况，我希望你能不要把铃铛称为精灵。……不管你怎么称呼我都无所谓，但是对于铃铛来说……」

「咦，等等！我触犯了什么吗！？」

当昴正在手中握着铃铛的时候，不知为何那个青年似乎感到了寂寞。

看到他长长的睫毛在颤动，昴感到有些慌张，但代替他的铃铛以轻松的语气说道，

「这个孩子，完全没有恶意。他把精灵当作赞美的词语呢」

「真的，是这样的吗？」

「嗯，是的！他是把精灵看作可爱、梦幻之类的……这边，不常这么说吗？哈哈，对不起，我会注意的！」

借助铃铛的帮助，昴迅速编造了一个掩饰故事。

虽然这并不完全是谎言。实际上，他并没有贬低「精灵」，只是并不完全了解这个世界的规则，这是事实。

听到这个，青年顿时露出了「原来如此」的理解的表情。然后，青年突然靠近昴，轻轻握住了他那散发着香气的手。

昴被吓了一跳，情不自禁地发出了一个「哇！」的叫声。

「真没想到，你的手这么漂亮。看上去不像做过什么重体力活，头发和眼睛的颜色也很罕见……嗯？怎么了？」

「太、太近了太近了，我的眼睛都要瞎了，不过我还是很享受的」

「――？」

昴被青年的美貌搞得一头雾水，对于这个丝毫不自觉展现出自己的美貌的青年，他感到有些手足无措。

看到昴的反应，青年皱起了眉头，这让昴感到更加难受。为了改变这种气氛，昴急忙说，

「那、那现在轮到你了吧？那个，你的名字是什么？」

为了掩饰自己的慌乱，昴故意用轻松的语气问道。

然而，对于他的问题，青年低下了头一会儿。看到这个，昴担心自己可能做错了什么，或者想要知道这个美男子的名字是不是太过冒昧，他感觉自己就像是被推进了巨大的困扰之中——

「——露娜」

「什么？」

听到青年突然的呢喃，昴感到了如获新生。

然后，青年对着仍然深吸一口气的昴，用他那紫色的眼睛看着他，

「你可以叫我露娜，你觉得怎么样？」

虽然他自己提出了名字，但他的态度似乎并不希望别人这么叫他。

对于昴来说，他更希望能从更易于呼唤的姓氏开始。突然用名字称呼异性，尤其是这样一个帅气的人，难度实在太高。

于是，他笨拙地决定，至少暂时以敬称对待对方。

看着昴和青年——露娜的交谈，一直被昴握在手中的提恩克只是轻轻地说了一句，

「你的口味真差。」

这句话，没有人听到。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「也许是那个福尔特吧，金发的小鬼头对吧？」

这个有力的信息是在开始在贫民区调查了一段时间后获得的。

至此，昴终于感到自己能帮助露娜，因为获取这个信息的过程中他的绘画技术发挥了作用。

「其实我曾经也想过靠画画来养活自己。但是，现实是，比我画得好的人太多了。」

「是吗？但是，我觉得这看起来真的很棒。」

「听你这么说，我很高兴！真的，我没有在谦虚。」

说着，昴把画的寻人——福尔特的木片藏在背后。

与福尔特的相遇短暂，而且对昴来说，那是人生中最危险的时刻。

更何况，紧接着他遇到了人生最大的震撼，他稍微担心这会不会抹去他对那个少年的记忆。

幸运的是，他仍然记得足够的细节来画出一个漫画风格的肖像，这帮助他获得了这次的信息。

「无论如何，偷窃品的仓库...肯定是个糟糕的地方。」

「毕竟，那是个贩卖赃物的地方。...你已经帮了我很多，不用再...」

「等等等等等！我知道你要说什么，但那是不行的！我不能让你一个人去那么危险的地方！连那个精灵...不，提恩克都不在。」

在将要说出禁止的词语时，昴急忙改口，向露娜靠近。

和露娜在一起的精灵，不，提恩克在搜索的过程中消失了。看来它有活动时间的限制，今天的时间已经用完了。

也就是说，从现在开始，如果没有昴，露娜将不得不孤军奋战。

「我不能让你这么做。你，比我想象的更危险。」

「你说我危险，我可不想听你说这个……你东倒西歪的，如果我不介入，你跟那三个人也危险了。」

「那可能是我未知的力量觉醒了……不，那是不可能的。我人生中的运气已经在遇见你时用光了……」

「我"不太明白，但是你是说你一直很不幸吗？」

「虽然从字面上来说是正确的，但我希望你关心的不是这个！」

对昴的呼吁，露娜一边倾着头一边在头上生出一个问号。

面对她那种不解的反应，昴在自己的胸前交叉双指，

「总之，我不想放任你。如果开始了一项善行，就应该坚持到底。」

「...嗯，我也觉得放任昴有点可怕。」

「哦...」

「什么？」

昴被自然地叫出名字，动摇了。他已经能和这个天然美少年进行无障碍的对话，但是被他如此自然地叫出名字的冲击依然很大。

但是，他想和他在一起并不仅仅是有私心。

「......」

露娜是昴的救命恩人。

即使在之后，她也没有向昴寻求任何报酬，甚至不惜将自己的危机放在后面来帮助他。——他想要回报这份恩情。

如果不能回报这份恩情就安心生活，那是菜月・昴做不到的。

「...我在前面，昴在后面。你不能跑到前面去。你看起来...非常容易出事。」

「我明白我比我想象的更弱。我不会做任何鲁莽的事...这里，大概就是传说中的赃物仓库了。」

「这里就是...」

说着，两人终于到达了贫民区深处的一座古老的大平房。

周围已经开始暗下来，已经过了黄昏，夜晚即将到来。

在异世界，夜晚的照明设施很少，除了部分地方，大部分地方都没有生活照明以外的照明。

当然，贫民区是不可能有路灯这样奢侈的东西的——

「已经完全黑了。我们该怎么办...」

「我有拉格麦特矿石。我想这应该足够了。」

「拉格麦特...？」

对昴皱眉的陌生声音，露娜从口袋中掏出一块白色的石头。她将其轻轻敲在附近的墙上，顿时一道出人意料的光线扩散开来。

「哦"，昴惊讶地看着，发出光的是露娜手中的白色石头。

「这就是，拉格麦特矿石...」

「只要给它施加一些冲击，它就会释放出储存的魔力，并转化为光芒...昴，你是怎么过来的，如果连这都不知道？」

「伟大的先辈发展了一些强大的能源...」

有一句话说，离乡别井才知道便利的价值。昴实在感叹自己过去所享受的便利生活，是何等幸福的事情。

无论如何——

「好，我们得取回那枚徽章。现在就进去吧」

「等等，别冲动。事情并不像你想的那么简单」

「嗯？」

正在准备充满信心地闯入赃物库的昴被露娜拉住了。面对露娜疑惑的脸，昴只能叹了口气。

他就是这样，他不能忍受自己走的过于正直。

「你想一下，那些人抢走了你的徽章，你觉得你走进去他们就会乖乖地还给你吗？」

「也许吧。如果我们好好谈谈，他们可能会认识到自己的错误，然后把它还给我......」

「你生活的真是个美好的世界...但是，如果他们不还给你呢？」

「那时候...啊，难道说，会打起来？」

「你说得好可爱。让人忍不住想保护你，母性本能就这么涌上心头」

看到露娜一脸没想到这个的表情，昴无奈地耸了耸肩。他不清楚是因为露娜本人就是个和平主义者，还是因为在这个世界中，她总是在小巷子里碰到一些混混，所以她的想法总是很朦胧。

当然，如果露娜直接冲进去，大声表达自己的观点，肯定会引发纷争。

而且，这可能会演变成比打架更为血腥的情况。

所以——

「这次，我会先进去谈判的」

「昴！我已经说过了，你不能去。你太弱了」

「你说我弱，让我很不爽！你应该说我柔弱！」

「你就是很柔弱！」

「听到这话，我心里暖暖的！」

露娜如此直率地改口，昴知道他真心关心自己。

尽管如此，昴还是无法退缩。

他想向露娜展示自己的长处。

除此之外，他也想把失物归还给露娜。

「没错，我是很柔弱。但正因为如此，我从一开始就不会选择使用暴力。你应该已经看出我说话有一套了吧？」

「嗯......」

「如果我的方式不行，我会立刻回来。然后我们再一起商量对策。至少，我会去确认徽章真的在那里」

昴合起双手，眯起一只眼睛，抬头看着露娜。

即使从下往上看，她依然是那么美，这让昴感到震惊，但他还是保持着请求的姿态。最后，露娜沉默了一会儿，然后咕哝道——

「你一定不能做任何鲁莽的事情」

然后，她表现出了对昴的建议做出了让步的态度。

随后，她递给昴那块拉格麦特矿石。这块石头并没有发热，昴接过它，然后笑了笑，说道"交给我吧"。

「你担心我，我就不能让你再多操心了。你可以安心地在家里等我，洗个澡什么的，露娜」

「――啊」

「嗯？」

昴轻松地开口，转过身去，朝向黑市走去。

他的背影被露娜带着嘶哑的声音召唤，昴的脚步停了下来。目光注视着昴的露娜，几次在视线中游荡后，说道：

「对不起。等我回来后，我会好好向你道歉的，包括这件事在内」

「我不知道你要为什么道歉，但是别摆出像小狗一样的表情。因为你这样，我会觉得痒痒的，唤起我的母性本能」

「你这个笨蛋」

接受到这样既可爱又让人担心的责备后，昴这次真的朝向黑市走去。

他把手放在入口的门上，门在吱吱声中缓缓打开。虽然不上锁显得有些大意，但如果房子里有主人的话，这也不算奇怪。

然而，如果真的有主人的话——

「好暗啊……」

在没有光源的黑暗建筑中，昴立刻举起拉格麦特矿石，保证了视线。

一进去，昴就看到了一个像酒吧里的大柜台。仔细看看，内部装饰也有一种酒吧的感觉，这可能原本就是一个酒吧的建筑。

不过，现在显然不是在作为酒吧营业，眼前的是一堆堆乱七八糟、没有统一感的物品——可能是一山的赃物。

每件赃物上都挂着一块木牌，可能是写着价格。

上面写着数字的样子，如果有幸的话，这也许能作为学习文字的起点。

昴边想着这些，边在赃物中寻找露娜正在寻找的「徽章」，然后——

「嗯？」

他的运动鞋踩在了一种水般的物体上。

而且，这不仅仅是水，这是一种带有粘性的液体。他的喉咙突然感到干渴，昴缓慢地将光源向前照向液体流向的地方。

然后，他看到了。

——被斩首，失去一只手臂的大个子老妪的尸体。

「咿」

在认识到这是『死亡』的瞬间，昴的鼻孔里滑入了一股铁锈般的味道。

否定的是，这种味道应该一直都在。只是这个异乎寻常的空间和紧张感让昴没有意识到它。一旦认识到了『死亡』，这种感觉瞬间变得现实起来，让昴全身被寒意包围。

必须立即，立即逃离这里。

必须立即离开这里，去找外面的露娜，现在就是。

「啊，你发现了呢。那么就没办法了。啊，真是没办法啊」

一个男人的声音响起。

声音低沉而冷淡，但是却带有难以掩饰的愉悦。

「啊——」

他没有时间回头。

他刚想朝声音来源的方向看去，冲击力就把昴的身体砸向了墙壁。

他发出痛苦的呼喊，他的身体在地板上滚来滚去，然后摔成了一个大字形。

手中的拉格麦特矿石滚落，照亮了一个完全错误的地方。在此期间，昴的视线开始模糊，他感到腹部被剧烈的热度烧伤。

「呃……好烫」

他的全身被强烈的"热度"支配。

他的本能直觉到，这种热度会对生命维持产生重大影响。

他必须立刻消除这种热度，但他的身体却动不了。

—— 热，热，热，热，热，热，热，热，热。

虽然想要大喊出声，但从张开的口中流出的不是惊叫，而是血块。

他咳嗽着，无法停止地从口中吐出溢出的血。尽管他在陆地上，尽管他正在承受这么大的热痛，却感觉自己像是在溺水般地痛苦，这真是太疯狂了。

然后，就在他即将溺死的时候，昴意识到了。

「啊，这全部，都是我的血吗。」

倒在地板上的他的身体，正在被不断扩散的血海浸湿。

他第一次有这样的经历，被自己体内溢出的血淹没。他想，那些有过这样经历的人，大部分人在这样的经历之后，就结束了他们的生命。

然而，遗憾的是，昴也似乎要遭遇同样的命运。

是的，一旦意识到自己的终结，世界就会迅速地变得遥远。

全身燃烧的热痛，溺水般的痛苦，都变得遥远。

意识正在离开他的身体，往远方飘去，试图带走一切。

如果他顺其自然，消失的话，那么，更多的痛苦也就——

「昴？」

那个像铃铛般的声音，牵住了菜月・昴的「灵魂」。

他希望这只是错觉。因为，他已经什么都看不见，听不见，感觉不到了。

尽管如此，为什么他的声音却能方便地传入他的耳朵呢？

一定是什么地方出了错，他并没有进入这个建筑。

在这里丧命的，只需要一个愚蠢的异世界来访者就足够了——。

所以——

「啊！」

短暂的惊叫声响起，血的地毯迎接了新的来访者。

倒下的身体就在他的旁边，那里有昴无力伸出的手臂。

力不从心地落下的白色手，和他自己的血迹斑斑的手重叠在一起。

这一切都是偶然的。

但是，微微动了的指尖，似乎确实握回了他的手。

「……待在这」

强行抓住逐渐远离的意识，硬生生地让其转回，争取时间。

『疼痛』和『热量』都已远去，一切都像是败犬的遥远吠声。

然而，即便如此――，

「我，一定……」

――会，救下你。

下一瞬，奈月・昴赴死而去。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——你要怎么办，姐姐。突然呆住了」

「哈——？」

面对眉毛浓密，带有压迫感的女性正面的提问，昴显得目瞪口呆。

他眨了几次眼，深深地吐了一口气。

然后——，

「嗯？」

「不是「嗯」！你不是主动找我说话的吗。林加，你到底是要买还是不买，决定一下啊！」

「林，林加……」

突然伸到他面前的，是一个红色，圆形的水果——苹果。

不，她称它为「林加」，那就可能是林加。

不管怎样，她问他是要买还是不买。

「我，我身无分文」

「——。是吗，你只是来逛逛。那么」

「那么？」

「快滚开！你在妨碍我做生意！」

如此，昴被她大声吼叫，他以爬行的方式逃离了那个地方。

在逃离后，他环顾四周，头上沐浴着明媚的阳光，

「呃，这是怎么回事？」

除了这样歪着头问，他别无他法。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「呼啊！绝对让你吃不消的地方！」

「啊啊啊！！」

昴的脚跟一击砸在了女人的脚背上，女人瞪着三白眼翻了个身。

就在那一瞬间，昴拾起了女人掉落的刀，挥舞着它，与剩下的两个女人——为了方便，暂且称她们为「安波坦」——安和坦对峙着。

昴突然的动作，让两个女人反应不及。

已经被昴处理掉的波让她们更加恐惧地面对昴。那么，就更要推动她们的恐惧感。

「我先说清楚，我并不喜欢看到血。你们两个，到底谁先滋润干涸的小巷子呢，呵呵呵！」

「啊！这，这个女人，她舔刀！」

「她疯了！她疯了！我们要逃！」

昴肆无忌惮地舔着刀，使得安和坦惊恐不已，她们尖叫着抬起倒在地上的波，慌慌张张地从小巷子里逃走。

看着她们逃走，昴手里的刀已经被舔得湿漉漉的，他叹了一口气。

「总算是，压过去了……那是什么，为了刚才的报复，她们实在是太过自然地过来找麻烦了」

被安波坦——几个小时前遇到的女流氓再次找上门，昴感到非常惊讶，但他还是成功地应对了过去。

他失败过一次，所以在下次被挑衅时，他已经预先做好了应对的模拟。这功夫没有白费。

然而，他并没有想到会再次用在同一个人身上。

「呸呸，好恶心。……不过，这个不能扔，要带着」

幸好，昴也从波的腰间借来了刀鞘。

光着刀走在路上是很危险的，但是有了刀鞘，带着走就没问题了。——毕竟，有武器总是好的。何况，他现在急得很。

「露娜有危险……！」

进入赃物库后，突如其来的冲击让昴失去了意识。

之后，他突然被送回了街道，为何会如此他也不明白，也许是因为路边的治愈者治愈了昴，却没有多说什么就把他放下的缘故吧。

答案他并不知道。既然不知道，那就把不知道的事情放在一边。

最重要的事情是，他必须去赃物库。

他不能让露娜，那个善良的青年，死去。

「快点，昴・夏特……！至少，你必须做到这一点……！」

这样对自己说着，昴急忙以全力向赃物库奔去。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「荒谬的问题，老太婆，你近期有没有死过？」

「哈哈哈！你说些什么呢。我承认我年岁已高，可是可惜我还没有死过。不过，看我的年纪，死神也应该不远了吧。」

听着她这么说，昴看着她大口喝下酒的样子，嘴角微微翘起。

昴眼前，坐在吧台对面喝酒的，就是这个黑市的主人，也是热情地迎接了他的老太婆——罗姆婆婆。

她身高超过两米，身着破破烂烂但富有品味的衣服。她开朗的性格使得，即使昴第一次见面就如此失礼，她也邀请他来店里。

然而，被罗姆婆婆邀请到店里，本身就是让昴感到困惑的原因。

因为据他所知，她——

「——应该已经死了，对吧」

她的喉咙被深深地割破，她的一只手臂被砍下，罗姆婆婆应该已经死了。

眼见此景，昴紧接着也在黑市被袭击。当然，既然罗姆婆婆和昴都还活着，那就说明那并非现实。

但如果是这样的话，那就意味着昴看到了他从未遇见过的罗姆婆婆的死亡，这是无法理解的。

首先，如果是这样，那昴和露娜在黑市中寻找的事情又是怎么回事。

「……到底，什么是真实的，我为什么会在这里」

被召唤到异世界，对昴来说本身就是出乎意料的事情。

就算只有这一点，他的头脑也已经快要崩溃了，可是却接连发生了一些无法理解的事情。究竟，他是为了什么——

「——我是不是傻，不，我确实是傻的」

他抱着头，反复问自己为何在这里，最后昴承认自己是个傻瓜。

确实，他不知道自己为什么会在异世界。但是，他明白为什么会在黑市——那就是为了回报露娜的恩情。

即使那只是一场梦，露娜一定是真实存在的。

即使他自己并不知道，昴也觉得他欠了露娜一份恩情。

这个信念，成为了在这个陌生世界中支撑昴的力量。

就在昴意识到自己的支柱的时候——

「——啊？这位姐姐是谁？嘿，罗姆婆婆，你不会是把我卖了吧？」

这样，一个态度恶劣的少年——福尔特的声音响起，昴抬起头来。

在罗姆婆婆调解的过程中，昴从自己的口袋里拿出了可能成为和他谈判的砝码——一部手机，

「别急，小伙子，我们好好聊聊。我并不是来找你麻烦的。你听听就知道，这对你有好处。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——原来如此，你们就是所谓的关系者呢。」

昴的无意之言引发了混乱，瞬间事态朝着血腥的方向发展。

「啊、啊、啊……」

「该死的……！」

被推倒在地上的昴瞪大了眼睛，无法出声。而在他身边跪着的福尔特，咬紧嘴唇，怒火中烧，无力地恨自己的无能为力。

这个情况，不就是应该的吗？因为——

「我来还你。这东西，我已经不需要了。」

一个高大的身影慢慢地弯下腰，把一只玻璃杯放在了盗品库的地板上。杯子里装的是牛奶，但杯口却碎了，尖锐的断面上沾满了红色的血液。这是刚刚划破了罗姆婆婆喉咙的证据。

——这是一个黑发男子，长长的三股辫子垂在背后。

这个自称艾因兹的人，手里拿着的是一把短曲刀，另一只手则把玻璃杯放在了地板上，然后转过身来。

那一双深邃的眼睛，还有微微扭曲的嘴唇上残留着血的余味。

他有着白皙的皮肤和端正的面容，但被血染红的黑色衣服更加突出了他的危险气息。在他的背后，罗姆婆婆的巨大身躯已经倒在地上，一动不动。

关于露娜的徽章，昴和福尔特的谈判，

因为雇佣福尔特偷取徽章的人——艾因兹的介入，事情走向了意想不到的方向，最终竟然走向了一个血腥的结局。

——或许，只有艾因兹预期到了这个结果。

「你这家伙，我绝对不会原谅你的……」

「嗯，我并不推荐你反抗。否则你会更加痛苦的。」

「就算不反抗，也是一样的吧。你这个变态！」

「如果你动的话，我可能会误伤你。我的刀工比较粗糙，常常被我那个老实的弟弟指出这个问题。」

艾因兹似曲艺表演者一样轻松地挥舞着短曲刀，摇摇头。

自由自在地旋转的刀刃，一旦发出嗡嗡声，结果就显而易见。

接下来——

「……对不起，让你卷进来了。」

「我，我是……」

福尔特向仍在地上无法动弹的昴道歉。然后，福尔特的身影在昴的视线中消失了。真的就像他变成了风，以疾风般的速度穿越了世界。

福尔特踢开盗品库的地板，瞬间捡起了杀死罗姆婆婆的玻璃杯。

他又踢向墙壁，想要向艾因兹发动复仇的一击。

但是——

「「风的加护」，真美妙。你是被世界所爱的人。——我真羡慕。」

一声充满恍惚的喃喃，最后的一句话中充满了疯狂的暗示，化作了利刃。

从背后瞄准艾因兹的福尔特，他的身体被一把刀狠狠地刺穿，从肩头到身体被无情地切开。

福尔特的身体在喷射出血液的同时，猛地向后翻倒。他的身体撞到了巨大的罗姆婆婆的尸体上，两者交错倒下。

两个曾经亲密的人的尸体，在这里以极其恶劣的方式交叠。

「你，到最后都不会动是吗？」

「啊……」

站在目睹了福尔特和罗姆婆婆激战，至此无言以对的昴面前的是艾因兹。

艾因兹身上沾满了两人的鲜血，他用手背擦去了脸上的血迹。昴看着他那双黑色的眼睛，恢复了他忘记的呼吸。

然后，被沸腾的，涌出的愤怒推动——

「啊，你终于站起来了。虽然慢了点，也有些无聊，但也不算坏。」

看着站起来的昴，艾因兹嘲讽地这么笑道。

看到他的笑容的那一刹那，昴被怒火驱使，冲向艾因兹。

然而，他的无畏咆哮被艾因兹的膝盖无情地击打。

「但是，这样完全不行。」

「呜……」

强烈的，和街头遭受的暴力根本无法比拟，真正的暴力摧毁了他的内脏。

他呕吐出所喝的牛奶，昴捂住肚子向后退去。

然后――，

「结束了。让我引你去见天使吧。」

听到这样扭曲的爱的低语，艾因兹的姿势微微前倾。

他察觉到这是下一个行动的准备动作，昴的脑海中响起了警钟。听从警钟的告诫，昴行动起来。

「啊――」

――他瞄准的是腹部，昴这样想着，刚刚好躲过了一劫。

「呜，啊啊啊啊――！！」

他大喊一声，向眼前空挥的艾因兹突出了手臂。

他手中握着的，是从路巷中从波恩那里抢来的那把刀。他无我无睹，把那把刀直接对准艾因兹的胸口。

至于这个结果会不会使他丧命，他根本没想过。

只是盲目地，为了度过眼前的生命危机，他挥舞着刀。

「――啊，我确实感觉到了。」

――突出的刀，被艾因兹握在自己的左手中。

尽管他本可以抓住昴的手腕，却故意让刀穿过他自己的手掌。

这仿佛是在称赞昴的努力。

昴的手中，反馈回来的是刀穿透人体的恶心感觉。

恶心的感觉让他的大脑如同被烧焦，他忍不住想要尖叫。

然而，比这更快的是――，

「――哼」

反击的刀刃，撕裂了昴的躯体，把他的内脏洒在了地板上。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——等等，卢娜！」

「————」

再一次，被莫名其妙的超常现象卷入其中，思维回路即将短路。

在想要放弃一切，倒下的时候，昴看见了路过的银发青年，他对着他的背影绝望地喊道。

听到昴的声音，那位白色长袍的青年停下了脚步。

他转过身，走到了一直寻求重逢，一直热切期待的紫黑色瞳孔的青年面前，这让昴坚信自己没有看错。

重逢了，就像得到了自己所有的回报。

在仓库被强行分别后，他不知道他过去了什么样的日子。他想谈谈这个话题。昴也想说说他经历的那些难以言喻的痛苦。

他相信，一定是他，一定会认真地听他说话，而不是嘲笑他，

他心中含泪地这么想着，然而——

「你，这是什么意思？」

「啊？」

「我不知道你是谁，但你称呼别人为'嫉妒之魔神'，这是怎么回事！」

青年瞪大眼睛，满脸愤怒地吼道。

面对这种连在胡同里的女孩都不曾有过的真挚愤怒，昴感到震惊，全身的血液都冷了下来，体验到了深深的恐惧。

他究竟说了什么。

面对这样害怕的昴，卢娜深深地吐了口气，

「我想要你回答。为什么，你要用那样的名字来叫我」

「那，那是因为，有人叫我这么叫……」

「——。我不知道是谁告诉你的，但那个人的趣味真差劲。这是禁忌的象征，连提都不敢提的存在，'嫉妒之魔神'这样的名字叫别人」

卢娜——不，银发青年以满是厌恶的表情瞪着昴。

他不知道他为什么生气。然而，看来他的愤怒是正当的，因为路过的人们都用谴责的眼神看着昴。

在这个地方，在这个世界的常识里，做错事的似乎是昴。

然而他不明白自己做错了什么。即使他不明白。

「……你，真的没有恶意吗？」

「——啊」

「看你这个样子……嗯，我可能说过头了」

看来，昴的表情非常的绝望。

青年看着沉默的昴，他似乎在担心，所以他这么说了。这个反应证明他的本质的善良并没有改变。

但是，如果没有改变，那么这是什么？

他的态度就像不认识昴一样。这样一来，他们的相遇，他救了昴，后来的路都好像没有发生过。

就这样，面对无法理解的情况，世界再次把昴抛在了后面。

「——！」

「什么！？」

突然，一个矮小的身影跳入了人群中。他偷偷地接近了担心昴的青年，迅速地从他怀中抢走了东西。

青年惊讶地把手伸进怀里，脸色大变。

但是，昴的脸色也发生了同样的变化。

「弗尔特！？」

逃跑的弗尔特——在盗品库里，应该在昴眼前被艾因兹惨杀的弗尔特——正在翻找青年的怀中，然后迅速逃离。

他转过身，飒爽地穿过街道。

「被骗了！这就是为了阻止我……你也是一伙的吗！？」

「不，不是！我……」

「不行！那个一定要还给我！」

因为昴叫出了弗尔特的名字，青年产生了误解。

为了找回被偷走的东西，青年犹豫了一下是否要抓住昴，但很快就开始追赶弗尔特。

昴急忙跟上了他。

「等等！等等……！这是为什么，这到底是怎么回事！有人对我好点啊！这异世界到底是为了什么！」

昴在叫喊着这个世界的不合理性，将涌上心头的泪水转化为愤怒。

当然，没有人回应他。那个无意间将昴送入这个世界的神，那个将昴召唤到这个即将毁灭的世界的美少女，都不在场。

「该死！失去他们的踪影了！」

当两人赶到弗尔特和青年跑进的巷子时，眼前是一个死路。

他们肯定是翻过这堵墙逃走的。弗尔特轻巧的身体，青年的冰魔法，肯定都可以轻易翻越。

但昴做不到。他无法翻过墙。

「他们在哪里……盗品库？」

如果一切都指向那里，那么他可能只需要再去一次盗品库。

但是，所有的麻烦都在盗品库里发生，昴对再次去那个地方有强烈的恐惧。

但是，如果不是这样，昴还能做什么呢？

「我知道了！我该去就去！去就是了！」

昴用力拍打墙壁，然后回到街道，准备去盗品库。

但是，他转身的脚步在那里停下，长长的颤抖的呼吸泄漏出来。

因为——

「……这是在开玩笑吧，喂」

挡在路口堵住通道的，是他熟悉的三个女孩子。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——'死后返回'这种必须失败才能启动的能力，真是我这种人应得的。」

经历了三次的『死亡』之后，昴终于得出了这个结论。捋起运动服的边缘，被撕裂的腹部的伤疤以及刚刚腰部被刺伤的痕迹，全都消失了。

虽然我仍是个女生，没有留下伤疤是令人感激的。

「嗯，我还是个孩子的时候，摔倒时被筷子戳到了，现在鬓角上还留有疤。我成为有伤疤的人太早了吧。筷子，你要负责啊。」

百分之百木制的筷子，毕竟不可能承担这么重的责任。所以，昴这个有伤疤的人的责任被推向了未来。

不管怎样，这些闲话到此为止。

「时间倒流……这是正确的说法吗？在虚构的世界中，时间操作是几乎最强的能力，但仅仅是死后返回，实在是太无用了……」

当然，我也思考过，或许有其他方法。我尝试过祈祷，尝试过念出原创的咒语，我尽力做出一切可能的尝试。

但是，时间倒流没有任何发动的迹象。至少现在，我无法改变"只有昴死了才会触发"的条件。——即使如此，也不能否认，

「我生活的丑陋，自己都感到惊愕。」

人们常说，傻瓜即使死了也不能改变，但如果傻瓜永远不会死，那就过分了。

严格来说，我是死过的，所以我也不知道该如何形容这个状态。

「但是，手机和果酱还在这里。我知道这些可以卖出高价……这算是优势吗？」

翻过口袋，我本应已经放弃的手机真的在那里。

手中的塑料袋里，罗姆老太太酒的下酒菜，果酱还剩下一些。而且，昴已经知道这些东西在异世界的人们中也是受欢迎的。

把这些卖掉，赚取军资，然后建立异世界生活的基础。

对于目前一无所有的昴来说，这是一个十分可能的选择。

然而——，

「即使我不去，艾因兹也会闹事，罗姆老太太也会死。……也许，福尔特也在那里。」

在我最初发现的赃物库中，我看到的只有罗姆老太太的尸体。

但是，想象一下导致那场惨剧的触发因素，福尔特可能因为在谈判中过于贪婪，这可能触发了艾因兹的冲动。

如果是这样的话，福尔特的尸体可能也在赃物库里。

如果昴只顾自己，不采取行动，那么那两人就会陷入危机。

那就是说，——

「我感到困扰。——我真的是这样的人吗？」

我一直只考虑自己的事，所以才能一直逃课。

在自嘲中，昴慢慢站起来，决定他要做的事。

前往赃物库，阻止那场可能发生的惨剧。

帮助福尔特和罗姆老太太，借此机会，取回福尔特偷走的徽章。然后把这枚徽章给到鲁娜——不，那个年轻人。

「那是个假名，是吧。这也正常。像我这样的陌生人，通常是不会告诉真名的。——既然如此」

我想知道那个真正的名字。

即使他已经消失了，他曾经帮助过昴是事实，我相信如果再次遇到同样的情况，他一定会再次救助昴。

「这次，我得努力让他告诉我他的名字。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「有人吗——！有男人请来帮帮忙——！」

「啊，这个傻瓜竟然突然开始喊叫！？」

就像撕裂丝绸般的昴的尖叫声回荡在小巷中，堵在巷口的女孩们四处张望，慌乱不已。

这是他们今天第四次相见，而在上一次的相遇中，这些女孩曾夺走了昴的生命。

尽管上次的『死亡』似乎是一次意外的结果，但事实上，他确实被杀过一次。就像前一次一样，他无法保证能够成功逃脱。

于是，他决定利用公权力，这是他最后的手段。

如果有人能来帮助他，那就是他的幸运。如果没有人来帮助他，那就只好找机会制住那个叫做Pon的女孩的脚，抢过她的刀，用它来威胁她们——

「——就到此为止吧」

瞬间，昴感觉小巷中仿佛有一股热风刮过。

声音并不大，但却坚定无比，切割了巷子后的空气，瞬间夺走了昴和四个女孩的意识。

声音的主人，是一个站在巷子入口的红发女子。

她的红发如火，长而飘逸。她的蓝眼睛如同封存了清澈的天空，明亮而决然，仿佛肩负着不忽视世间任何不公的使命。

这个高大的女子，身穿白色的装束，展示出令所有艺术家都会叹为观止的美丽，然后向这边走来。

「无论有什么理由，我都不能容忍你们继续对他的暴行。就到此为止吧」

她的警告声音雄壮，内容是要保护昴，但在昴听来，这不仅仅是警告，更像是温柔的爱的言语。

她的存在意义就是保护所有的生命，给予爱，守护一切，是绝对的和谐。

如果可能的话，他希望能永远听到她的声音——

「啊，难道你是……」

看到这个女人的出现，Pon的脸色变得惨白，嘴唇颤抖。

三个女孩从头到脚打量了这个女人，然后大口地吞下唾液，

「燃烧般的红发，蓝色的瞳孔……身着骑士团制服，手持有龙爪痕迹的骑士剑，」

「哦，是「骑士中的女骑士」！」

「阿德尔海德……「剑圣」阿德尔海德！？」

「看来我无需自我介绍。不过，那个称号对我来说还太过沉重。这就是我的想法。」

这个女人——被称为阿德尔海德的她，最后一句话还带了个眨眼的动作。

但随后，她紧绷起脸庞，那从她美丽而刚毅的面容中散发出的压力，无情地包围了昴以外的三人。

Pon的喉咙抽搐着，开始流出冷汗。

「如果你们现在离开，我可以当作没看见。但如果你们决定继续，那我就会出手。虽然你们在数量上占优，但我会以骑士的身份应对你们。」

「你，你在开玩笑吧！这样做不值得！！」

面对阿德尔海德的坚决宣言，Pon慌乱地逃出了小巷。

看着三人匆忙逃跑的背影，阿德尔海德轻轻地叹了口气。然后她转过身来，对着昴，脸上的表情温和了许多，

「看来我们都平安无事。你有没有受伤？」

「……你真是个英勇的女士」

「嗯？」

面对昴突然的感慨，她只是微微地歪了歪头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——福尔特，不要开门！会有杀身之祸的！」

「……说得好像我会突然杀人一样，真是吓人啊」

「啊！？」

被打开的赃物仓库的门，昴吃惊地看着从门里走出来的人。

在建筑物里，昴先前已经与福尔特接触，他本来打算在与艾因兹交涉之前买下福尔特从青年那里偷来的徽章。

如果与艾因兹接触，无法预知会发生何种爆炸。

他是个危险的人。在没有办法打败他的情况下，避免冲突是最优先的。

面对昴严肃的恳求，对金钱贪婪的福尔特也有些动摇，有罗姆婆的帮助，谈判正要进入下一个阶段。

然而，出现在这里的，是头顶银发的青年。

那个徽章的主人突然的出现，看到这一幕的昴的第一个反应是："如果没有我，他们这么快就能到达赃物仓库了！？"这种自己一直在拖后腿的惊愕。

然后，那个震惊过去之后，留在那里的是——，

「哥哥，你是精灵吧」

「不完全正确。……我是半精灵」

「半精灵？而且是银发的……难道！」

「不是！和我无关。……我也很困扰」

在僵持的过程中，罗姆婆看破了青年的种族，这个问题开始扩散。

坦白说，昴不太明白这是怎么回事，但他有种感觉，这与他讨厌被称为"露娜"有关。

但是，现在的场面，比起僵持的双方，应该由看清状况的昴来调解。

「好了好了，冷静点，福尔特，承认你的失败吧。把徽章还给那孩子，然后……你拿着它离开这里。要好好保护你的重要东西，不让任何人夺走，这是和姐姐的约定哦」

「——？我不明白，为什么你对我这么关心。而且，我觉得我比你更像哥哥」

「我也不能接受啊。姐姐，你到底是什么人。这个徽章，你不也想要吗？」

「我原本就只是想把它还给主人……」

面对愤怒的福尔特，昴这样回答，青年瞪大了眼睛："给我……？」

昴知道这样的话可能让人难以相信，他开始考虑用什么借口最好——，

「——」

——昴看见一个黑影瞬间出现在青年的背后，像是滑过来的。

「——提克！防御！！」

昴的声音和闪烁的刀刃同时向青年的颈部靠近。

然而，比刀刃砍断青年细长的脖子还要快，一面冰盾插入其中。

清脆的音响，青年向前倾倒。——不，他并没有倒下。

他是向前跳跃，与凶刃保持距离。

「提克……！」

「好险，虽然是在千钧一发之际，但我们还是来得及」

险些逃过了『死亡』的青年呼唤着精灵。

提克应答他的呼唤，用手洗了洗脸，然后看向昴。

「你的控制时间真是好。多亏了你，我的孩子才能够幸免于难」

「我也得感谢你。幸好我还没下班，才能救到你！」

昴和提克互相点了点头，确认了对方的存在。然后，阻挡他们的人影——埃因兹轻轻地站起来，摇晃着手中的库克利刀。

在这种情况下，他仍然从容地环视着所有人，

「精灵，精灵真是美妙的存在。但我还从未真正探究过精灵的内部呢。」

「喂，这到底是怎么回事!!」

福尔特看着血色般激动的埃因兹，质问着。面色苍白的福尔特抗议着他为自己安排的偷窃任务的行为。但埃因兹并不是一个会接受正当抗议的人。

果然，埃因兹以若有所思的眼神看着福尔特。

在那视线的注视下，福尔特的瞳孔震动了一下。

「遗憾的是，你误解了我的任务的本意。我想要的是那枚徽章，而并不关心它的主人。现在看来，我别无选择，只能让所有人闭嘴了。」

「这，这简直是疯了……」

「可能是吧。——但是，没能完成工作的是你。不管用的工具就要被替换。这难道有什么不对么？」

「——」

埃因兹冷酷地，毫不犹豫地否定了福尔特的存在。

接受这一切后，福尔特的眼中充满了痛苦。

的确，福尔特可能做了些愚蠢的事。

如果没有昴在，他浅薄的想法可能会让他丧命。

但是，现在的情况并不是这样。

「你才是在胡闹，恶趣味的家伙！对这么小的孩子说这些，你不觉得丢脸吗，真不成熟！妈妈会为你感到羞愧！」

「——？我想你并不是我的母亲吧」

「那是比喻，比喻！另外，我现在有点生气，所以我自己也不太清楚我在说什么，对此我道歉！对不起！但是，我现在这么闲聊其实就是在拖延时间，你真是个笨蛋！请不要换台，继续收看！」

埃因兹皱着眉头，对昴的语言连珠炮表示困惑。

看到埃因兹的反应，昴拍了拍手，他在用他的"乙女能量"和时间换取更多的时间，他问自己是否还有其他的办法。

「好了，就到这里吧！给我上，提克！」

「你真是狼狈啊。——但是，我会回应你的期待的。」

昴在胸前拍了拍手，提克微笑着回应他。

埃因兹抬起头，周围出现了一圈无法逃脱的空间，充满了无数的冰柱。

冰柱的尖端指向埃因兹，直直地射出——

「我还没自我介绍，绅士们。我叫提克。——至少，记住我的名字，然后去死吧。」

瞬间，仓库内充满了猛烈的冲击声和白烟。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「「肠猎人」艾因兹・格兰希尔特」

「——「剑圣」家族，阿德尔海特・范・阿斯特雷亚」

并非事先约定，彼们相互之间报出自己的名字，紧接着剑气瞬间激增。

释放出的白色光芒——对，就是光。

挥舞的剑释放出斩击，这斩击将盗品仓库，大气，天空切割成光芒。

爆发的强烈力量抛下了声音，紧接着产生的冲击波变成了风，仓库从内部像是被龙卷风吞噬般爆炸，一切都被吹飞。

逆风卷起盗品，木材，甚至人体，昴紧抓着倒下的罗姆老婆的巨大身体，拉近假月，勉强忍受。

忍耐，忍耐，忍耐，忍耐到极限——

「唔啊啊啊啊啊——！！」

用一个女孩子不应该有的面孔和不应该听到的声音忍受着。

在忍耐之后，昴慢慢地放松了身体，抬起头，然后那里是晴朗的夜空和满天繁星——。

「建，建筑物，消失了……」

「太好了。看来我们都没事」

听到昴喊叫的声音，阿德尔海特转过头，微笑着。

在她的手中，那把被逼到极限的普通剑，完成了它的使命，慢慢地变成尘土。

被超凡存在阿德尔海特挥舞，剑发挥出了自身存在以上的力量。——这对剑来说是幸福，还是不幸，无人知晓。

「什么是猎怪兽是我的职责。我更像是个怪兽啊！」

「这么说，我也会受伤的」

阿德尔海特苦笑着，看着变成尘土的剑随风飘散。

看到她脸上寂寞的色彩，昴瞬间后悔了刚才的话。即使是玩笑，也不该说出来。

然而，比道歉更快的是——

「这样算是……安全结束了吗？」

「啊，你还好吗？能站起来吗？」

「嗯……」

提克的撤退，以及受伤的罗姆老婆的治疗。

还有阿德尔海特的战斗似乎带来了某种负担，显得疲惫的假月在昴的支持下站了起来。

在触摸到那个青年柔韧但并不坚强的手臂的同时，昴紧紧地盯着假月的脸。

「——？有什么问题吗。这样盯着看人是非常不礼貌的哟」

「不，我在确认你的头还在，手脚也没丢」

「……这是理所当然的吧。不要讲这种吓人的话」

虽然惊讶，但假月似乎有些不安地检查自己的手脚。

看着假月这个样子，昴也深深地吐出了一口安慰的气息。

终于，终于。

终于，我能到达这里。

「说起来，我还没道谢呢，阿德尔海特。真的非常感谢你。刚才的小巷子，你听到我叫喊了吗？」

「看来，我就像你的姐姐一样。……如果真的是这样，那真是太好了，但事实并非如此。看」

「嗯？」

阿德尔海特做了个吻合的手势，引导昴的视线到了建筑物的入口——或者说，现在只剩下残骸的地方，那里有个人影在看着他们。

站在那里的，是在昴与艾因兹的激战中，昴孤注一掷逃走的福尔特。看来他是召来了在外面的阿德尔海特。

「所有的，都是相连的……」

「那个孩子是……」

昴叹了口气，旁边的假月也注意到了福尔特的存在。

关于徽章的一切问题仍未解决，昴担心这会再次引发冲突，于是他决定介入。

「等等等等！看，多亏了福尔特，阿德尔海特才能及时赶来。别生气，别打算把他撕成八片，看在我面子上，等等！」

「我才不会那么做！你把我当成什么人了！而且，看在你的面子上……」

「啊——那个，我」

「首先，你到底是什么人？你帮助了我，但你又和那些偷走徽章的孩子们在一起，我真的很困惑」

假月似乎很困扰，不知道该做出什么样的表情。

看到他的表情，昴也瞬间陷入困境，不知道该说什么。他曾考虑过购回徽章，安全地将其归还给他，但他从未考虑过那之后会发生什么。

「——昴！」

正当昴陷入思考时，阿德尔海特的尖锐叫声打断了他。

「——哦！！」

废料的残骸被掀飞，一道黑影从下面跳出。

直线冲向昴的，是充满了无数伤痕，但眼中依然充满凶狠光芒的屠杀者——艾因兹。

「你——！」

对于突然冲进来的影子，身体状况并不好的假月无法应对。

阿德尔海特也无法及时赶到。在这个时刻，只有昴能够行动。

他挥舞着一把弯曲的刀。在那一瞬间，他把所有的力气都倾注在一击之中。阿德尔海特来不及阻止他。但是，只要挡下这一击，阿德尔海特就能想办法解决问题。假月甚至没有余裕回头。目标是。谁是。我要第三次，保护他。

我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他，我要保护他！！

「目标是肚子，目标是肚子，目标是肚子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

昴立刻踩在罗姆婆婆曾用过的棍棒上，举起并紧紧抱住它，向前冲去。

一股黑色的杀意袭来，以惊人的速度画出一道弧线，瞄准了假月——但在他面前，冲上前的昴用棍棒挡住了这一击，被击飞了。

视线开始旋转，仿佛被车撞击的感觉让人难以承受。

昴与墙壁猛烈碰撞，然后倒在了一堆废弃物中。

「这个小丫头，还想阻挠——」

「到此为止，艾因兹！」

昴挡下了艾因兹的一击，艾因兹咬紧了嘴唇。

然而，他没有将追击瞄准假月，而是看到阿德尔海特快速接近。艾因兹立刻把他弯曲的刀扔向了她，以阻挠她的前进，然后跳向了上方。

扔出的刀子并没有瞄准阿德尔海特，而是以一个不自然的轨迹飞过了她的身边。但是，艾因兹赢得了足够的时间逃走。

他踩着破碎的屋顶残骸，背对着月亮，眺望着眼前的一切。

然后——

「总有一天，我会剖开你们所有人的肚子。在那之前，你们最好好好照顾你们的肠子」

他只留下了这句话，艾因兹发挥了惊人的力量，他的身影踢开了屋顶，消失在了贫民区的黑暗中。

追击艾因兹几乎是不可能的，即使是能在这里战斗的阿德尔海特离开也很危险。

在做出这样的判断后，阿德尔海特放弃了追击，转向了还在原地的假月，问道，「你没事吧？」

然而——

「不要管我！先看看他，他怎么能这么冒险！」

假月甩开阿德尔海特，慌忙地跑向废材堆。那里，由于艾因兹的一击而被击飞的昴被埋在了下面。

当假月急忙挖掘那些残骸时，被埋在废材堆下的昴很快就被找到了。

「你没事吧！？还活着吗！？这也太冒险了！」

「啊、呃、大、大丈夫大丈夫……你看，我及时防御住了，这种场面应该是我来冒险的，对吧？虽然，现在感觉世界在旋转……」

「世界在旋转……阿德尔海特！」

「看样子，他可能是撞到了头。我们应该立即安排他去治疗院……」

「等、等等，别夸大其词，我没事！」

看到两人真心地担忧，昴强行挺身而起。然后，在他们面前挥舞着手臂，像做广播体操一样，用动作证明自己安然无恙。

两人看着昴的动作，就像在看一只珍稀的动物。

「虽然不太明白你那个动作是什么意思……但看起来你真的没事，太好了」

「是啊，真是太好了。──昴，你救了我，我在一旁却无法帮忙，对不起。如果没有你，他会……」

「那就不用说了！等等，阿德尔海特！我已经尽力了，你这样说，我这个女人怎么还有脸面呢！」

正当阿德尔海特想要道歉的同时，昴制止了她，然后转向了银发的青年。

看到昴的目光，青年瞪大了眼睛，然后调整了一下姿势。

他准备好聆听昴的话。

想想看，为了能和他这样再次进行对话，昴付出了多少努力。关于这些努力，昴并没有逐一提及。

即使周围的人不知道，昴自己知道。

──昴慢慢地，右手指向天空，左手放在腰间，摆出了一个姿势。

「我的名字是菜月・昴！我知道你有很多想说的、想问的，但现在请先听我说！」

「什，什么？」

「我就是，刚刚从危险之中保护你的人！到这里都明白了吗！？」

「明，明白？」

「就是说你同意了。那么，同意了吗！？」

「同，同意……」

面对全身心都在表达「好」的昴，青年犹豫地点了点头。看到他的反应，昴点了点头，继续说道。

「我是救命之恩的天使昴。而你，就是被我救的王子。经历了这样的事情，给我适当的感谢也不过分吧！对吧？」

「……当然，我明白。只要是我能做到的，我都愿意，但这是有条件的」

「没问题！我只有一个请求，唯一的一个！」

昴伸出一根手指，强调了一下这一点。

尽管内心有些忐忑，担心自己会被他瞪大眼睛，但既然已经开始，那就得做到最后，不能半途而废。昴对着紧张的青年露出了微笑，然后继续说。

那就是——

「对，我的愿望就是——」

「嗯」

他咧嘴一笑，咔嚓一声打了个响指，然后将伸直的手指贴在自己的脸颊上，做出了决定的表情，

「——想让你告诉我你的名字」

「——」

听到昴的话，青年如被震惊地睁大了眼睛。

就这样，一段沉默落在了他们两人之间，而决心的表情依然挂在昴的脸上，他的嘴唇开始微微颤抖。

他是不是犯错了。在这人生的大舞台上，他是不是出丑了。

说不定就让那些废墟埋葬了自己，没有被挖掘出来，一直沉睡下去会更好。

这样的绝望感和焦虑感开始充斥他的脑海——

「哈哈」

然而，在极度紧张的昴想要放弃的时候，轻轻的笑声打破了这一切。

青年用手捂住嘴，脸颊由于笑得太甜而变得绯红，银发在笑声中轻轻摇曳。

那不是一种放弃的笑容，也不是一种凄美的微笑，更不是一种决心已定的悲痛。那只是纯粹的，因为快乐而发出的笑容，仅此而已。

他笑着说道——

「——我叫爱蜜莉亚」

「啊……」

听到这个名字，昴轻轻地叹了口气。

青年看到昴的反应，微笑着摆正了姿势，指着自己的脸，

「我叫爱蜜莉亚，就是爱蜜莉亚。谢谢你，昴」

「——」

「——谢谢你救了我」

他这么说着，向昴伸出了手。

昴低头看着那只白皙的手，他屏住了呼吸。那是一只细长而优雅，饱满生命力的男孩之手。

——谢谢你救了我。

想要说这句话的，其实并不仅仅是他。昴也想说。

昴才是先被他救助的那个人。所以，这只不过是他的回报而已。

这是经历了三次生死挣扎后的结局。

他伤痕累累，痛苦不堪，吃尽了苦头，经历了生死挣扎，而得到的回报却只有他的名字和一个笑容。

啊，这真是——

「——真是得不偿失啊」

昴这么说着，也笑了起来，然后紧紧地握住了那个青年——爱蜜莉亚的手。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——如果事情到此为止，那该多好啊。

「话说回来，昴，你真是幸运地没事呢」

爱蜜莉亚和昴的对话结束后，安静地等待着的艾德尔海特开口。她见证了两人的『重逢』后，为昴的安全感到惊讶。从她的角度看，艾因兹最后的一击应该是相当猛烈的。

字面上，那是一个拼尽全力的一击。

要是昴没弄清楚艾因兹的目标，他是无法抵挡住的。

「如果当时我没用那根棍子挡住的话，现在已经被劈成两半了吧」

「是呢，如果没有这个的话——」

如果没有那根棍子，BADEND4『劈成两半』是无法避免的。

昴若无其事地说着，艾德尔海特点头同意，然后随意捡起地上的那根棍子——在她手中，那根棍子劈成了两半。

「啊」

棍子把手留在艾德尔海特的手中，它的生命周期就此结束。

看着这一幕，艾德尔海特的蓝眼睛转向了昴。

昴顺着她的目光，虽然有不祥的预感，但还是卷起了运动服的下摆。露出了他的腹部，虽然只是做了腹肌锻炼，但腰围还算保持得不错。

由于瘀伤，颜色发生了变化，眼不忍睹的惨状，这里发生了一些变化。

——突然，一道红色的痕迹出现在横向。

「啊，糟了。这个，我都能预测到接下来会发生什么」

抬起头刚说完，那道痕迹开始流血。

「——哎，昴！？」

紧张的爱蜜莉亚的声音从近处传来。

啊，刚刚才知道他的真名，但也许又要结束了。

——但是，即使是这样，我还是想再来到这里。

视线剧烈地倾斜，昴倒在原地，动弹不得。

艾德尔海特脸色苍白，爱蜜莉亚焦急地凑近，那张完美的脸上充满了惊恐和痛苦。

看着这一切，虽然感到非常不合时宜，甚至有些过意不去，但是。

——啊，即使在这种焦虑的情况下，他还是超级帅气，真是异世界奇幻。

带着这种极不客气的感慨，剧烈的疼痛和震惊如潮水般冲击着昴的意识，将他冲向远方——

——然后，略微偏离了原本历史轨迹的异世界生活，继续延续下去。

《完？》

