# 『该前进的道路』

------

「去帶個凡夫一人回來，是要用掉多少時間？以為妾身的時間價值跟你同樣嗎？」

「不敢。所以我不是道歉說對不起了嗎……」

迎上主子的冰冷視線，阿爾態度溫順地低頭認錯。

帶著昴回到會議室後，等待阿爾的是上述的斥責。只是去叫個人而已卻花了大把時間，也難怪普莉希拉會生氣。

雖然生氣在所難免，但被阿爾的話給推動決心的昴可不能視而不見。

「普莉希拉，不要太苛責阿爾了。錯的不是他，是我。」

「哼。反正就是兩個丑角抱著無聊的煩惱互相安慰吧。額頭會紅紅的，也是因為去撞牆壁吧？」

「妳是不是有『千里眼』啊？準確過頭，讓人害怕耶。」

幫阿爾講話的昴，被普莉希拉彷彿親眼所見所講的話給打趴。

鐵頭盔男對穿女裝的男人壁咚。這種超現實的場面理應不常見，但普莉希拉的洞察力讓人不禁膽寒。

不管怎樣——

「你不在，就得不出結論。畢竟，據說你是亞伯的軍師。」

普莉希拉的眼神帶著揶揄，昴看向亞伯。坐在圓桌旁的他雙手環胸，對昴的視線追究不理不睬。

亞伯的軍師之言只是說說而已，但在直接拿來當反駁普莉希拉的素材之前，推測是這番話大概也已無法隨便撤回。

「你是不知道不經大腦的行動會害自己騎虎難下嗎？」

「你才是，注意發言的品質吧。不管多優秀的策略，都會因為用字遣詞而被當成良策或愚見。」

「明明後悔把我當軍師，講話又還帶刺……」

亞伯厚顏無恥的回答令昴苦著臉深深嘆息。

接著他重新面向會議室內的成員——亞伯、普莉希拉、迪克爾，和剛繼承族長位置仍很不安的塔立塔。

「所以，沒法得出結論，是指跟普莉希拉的合作體制？若照先前的話題，是要拉普莉希拉當合作夥伴吧。」

「似乎還有跟得上話題的腦袋。當然，就是這件事了。——拉攏較多九神將的那一方獲勝，這個還記得吧？」

「記得。到『壹』不但幫不上忙還很礙事這邊。」

沒去拉攏變成刺客的話會無法應付，就算去拉攏卻又沒法壯大陣容的傢伙。若這是模擬遊戲，那他就是個麻煩單位。

當同伴是個雞肋，留給敵人的話卻又變成劇毒。

「話雖如此，那是最終勝券在握的人才能講的。跟普莉希拉這位合作夥伴給的支援是怎樣無關，對吧？」

「——呼嗯。」

俐落總結話題的昴，讓普莉希拉輕聲佩服。

一瞬間，普莉希拉的紅色瞳孔掠過好奇色彩。似乎對昴產生興趣的普莉希拉，看向阿爾並淺淺一笑。

「是丑角之間談話的成果嗎？難得反常地跟人親密呢，阿爾。」

「喂喂，把我這種好脾氣的濫好人講成對人溫柔是反常，未免太過份了吧，公主。」

受普莉希拉揶揄的阿爾邊聳肩邊這麼回答。

丑角之間的談話——普莉希拉還是一樣擅於一語道破事物本質。連談話帶給昴的影響，她似乎都精準掌握住了。

閒聊之際，亞伯以指敲桌吸引大家的注意力。

「離題就到這了。現在必須在會議中做出決定……今後普莉希拉要如何跟我方合作。」

「哦，抱歉。我這個軍師太容易離題了。」

回以諷刺後，亞伯不開心地瞇起眼睛，昴吐舌帶過。接著他重新面向普莉希拉，督促她繼續剛剛的話題。

「所以，怎麼樣？姑且不論有沒有普莉希拉和合作夥伴的支援，亞伯要殺進帝都的事都不會變……」

「有沒有公主的支援，殺進去的強度都不會變呢。」

「丑角同志意氣相投是再好不過。總之，你們的看法正確。因此，妾身對你們……為了判斷值不值得幫助亞伯，妾身附加條件。」

「條件？」

「很簡單。——讓一名九神將加入你們。」

昴皺眉問道，普莉希拉則是若無其事地提出條件。

聽到這個條件，昴不禁在口中呢喃：「九神將……」

她宣告的條件，並不是無理亂來的內容。

原本要奪回帝座的話，先決條件就是獲得較多的「九神將」支持。而普莉希拉要求的就是先決條件的第一步。

不如說，這是要滿足勝利所需的前提條件，豈不是很輕鬆嗎——

「這不是值得手舞足蹈的輕鬆條件，對吧？」

「當然。在不知道哥茲安危的前提下，沒有九神將會無條件服從我。而且也不會有想要刻意加入敗戰者的怪人的。」

「……要是不讓人看到一點勝算，就沒人會加入是嗎。」

亞伯陳述悲慘現狀，昴也嚴肅到眉心擠出皺紋。

亞伯悲慘的自我認知——既然皇帝的威光對「九神將」不適用，那對於普莉希拉和協助者的支援可說是渴求不已。

不如說，正因為可以作為和「九神將」談判的籌碼，所以想要借用她們的名號。

「事先聲明，別期待妾身會有慈悲這玩意。妾身是有寬容，但可不給乞丐。」

拄著臉頰的普莉希拉爽快地踐踏我方的微小期待。

早就知道她這個人既不天真也不溫柔。假如無法完成她給的最低限度的條件，那麼紅色雙瞳將會殘酷地將昴他們評為一文不值。

「小的斗膽建言。陛下，果然這邊還是拜託瑟希魯斯一將？」

「迪克爾先生，有什麼勝算嗎？」

就在沉重的沉默即將橫亙在雙方之間時，迪克爾這麼說。這讓人抱有期待。

然而迪克爾卻搖頭否決昴的期待眼神。

「沒有。如方才陛下所言，有鑑於現狀的戰力比較，不會有認真考慮協助我方的人。因此……」

「因此？」

「在下就想，只能拜託像瑟希魯斯一將這種不會有正經想法的人……」

「啊，迪克爾先生也覺得那個人腦袋有問題呢。」

截至目前為止，針對瑟希魯斯所給出的評價都很糟，連迪克爾想拉攏他的動機都在於他的腦袋有問題。不過，既然是遲早而且必須收編的對象，那作為滿足普莉希拉提出的條件，先去拿下這顆棋子也不為過。

「問題在於說服之前的接觸方法。這個人平常住在哪？」

「那個的話，平常住在亞拉基亞在帝都的家。」

「原來如此，亞拉基亞的……為什麼？」

亞伯講得平淡，昴慢了幾秒才理解其中意義。

由於內容超出常理，就連普莉希拉都不快皺眉。

聽這段話，會覺得「壹」瑟希魯斯和「貳」亞拉基亞之間有——

「也就是說，瑟希魯斯和亞拉基亞是情侶之類的？」

是的話，擊退亞拉基亞的昴一夥人，不就給對方惡劣印象了嗎？

昴他們成功地一口氣與「壹」跟「貳」為敵。

不過，這樣的疑問卻被亞伯否定。

「不，並非如此。亞拉基亞在找機會殺死瑟希魯斯，但每次動手的時候周圍都會受到嚴重波及。因此，是我命令瑟希魯斯的。」

「命令他什麼？」

「反正都要打，就待在亞拉基亞容易下手的地方。」

「……我該說原來如此嗎？」

即便說明得如此具體，昴還是難以理解兩人的關係。

放任自己的兩個將軍互相殺戮，搞不懂這種人在想啥。而且更難理解的是，竟然會有人就按照命令跑去住到想殺自己的人的家裡。

「說起來，還真敢跟想殺自己的人住在同一個屋簷下……」

說完，昴感覺自己說了奇怪的話。很遺憾地，他不知道為什麼自己說這話會覺得不對勁，不過他先擱置這疑惑。

「不管怎樣，瑟希魯斯在帝都……啊咧，你可以隨便跑去帝都嗎？」

「當然不可能吧。依現狀而言，我要是接近帝都，就等同於主動上火刑台。而且在去之前，都還沒確認瑟希魯斯那傢伙就在帝都。」

「那這樣不就束手無策了嗎……」

扯到佛拉基亞帝國的政治內情，昴的知識就派不上用場。

話雖如此，畢竟是身為「將」的迪克爾的提案。一想到這在急病亂投醫當中已是可行性高的方案，但駁斥掉這方案的亞伯前途是一片黑。

「……明明不是在這種地方原地踏步的時候。」

沉重昏暗的東西，開始在昴的胸中主張存在。

宛如苦澀沉澱物的東西，是即便用頭撞牆都不會消失的無能為力感，很像是被雷姆放棄而造成的後遺症。

因為有這個，昴才會失去雷姆的信賴。

想盡早除去這個沉澱物，必須恢復她對自己的信賴。為此，每一秒踏步的時間都十分可貴。

「——有法子。」

但是，亞伯的一句話，阻止了昴的咬牙切齒。

昴反射性地抬頭，這反應令亞伯閉上一隻眼睛。

「少擺出那副我看膩的窮酸嘴臉。有法子。」

「抱歉喔，我的臉的極限就像沒課金捏出的角色嘴臉。顏面偏差值的貧富差距怎樣都沒差啦，你說的法子是？」

「迪克爾的提案。我採用了一部分。」

「採用了我一部分的提案？光榮之至，但請問是哪部分……？」

皺起粗眉的迪克爾聽到自己的意見被採用後感到困惑。

昴也同樣感到困惑。畢竟迪克爾的提案是勸誘「壹」瑟希魯斯，然而因為沒法前往帝都，所以才會束手無策不是嗎。

「還是說，有方法可以把瑟希魯斯叫出來……」

「沒那麼方便的事。不過，迪克爾曾這樣說過——只要是沒有正經想法的人，就有可能。」

「——呃！莫非……陛下，太危險了！請再考慮！！」

「咦？咦？咦？」

亞伯斬釘截鐵說的話，讓迪克爾臉色大變，懇求再三。

詫異於迪克爾的態度，昴感到震驚，卻不知發生什麼事。

迪克爾似乎有想到，但昴完全猜不出來。按照對話的走向，好像是要去找腦袋有問題的人搭話——

「有誰的腦袋，比沒人望的瑟希魯斯一將還要有問題嗎？」

「我沒說對方腦袋有問題！但是，那位大人更加危險……！」

「可是，爆炸頭大將。從對話走向來看，那人也是九神將之一吧？要是也省略掉的話，那就幾乎沒人可以挖角了，現在也不能看喜好來挑了吧？」

「這個，確實，是沒錯……」

被昴跟阿爾兩邊夾擊，迪克爾面露苦澀，陷入沉默。

總覺得好像做了壞事，但說起來，讓迪克爾不得不感到煩惱的人才擔任要職，是亞伯的人事安排有問題吧。

錄用標準不看人品，只看能力。從而衍生出的悲劇就是眼前這個案例。

「雖然怕到不敢問，但折磨迪克爾先生的元兇是哪裡的誰啊？」

「愚蠢透頂的措辭。照你的說法回答的話，就是以魔都卡歐斯弗萊姆為據點的九神將——夜鳴・魅時雨。」

「夜鳴・魅時雨……」

沒聽過的都市名字，但人名有印象。

是方才聽到的「九神將」之一，其綽號是——

「『極彩色』，記得是被這樣稱呼。」

「不錯嘛，兄弟。聽個一次就記住了喲。」

「因為我喜歡去記漫畫等作品中幹部級角色的綽號。先不說這個，那個叫夜鳴的人就是迪克爾先生說的……」

昴邊說邊瞥向迪克爾，結果愕然失聲。

因為迪克爾鐵青著臉，還用手摀住臉。

「九神將之『柒』，夜鳴・魅時雨一將……」

「那人這麼危險嗎？聽名字我覺得應該是女人……」

假如這個印象正確的話，那麼以「漁色」聞名、就連對男扮女裝的昴都風度翩翩的迪克爾，都怕這個女人。

到底會出現怎樣的人物，實在無法想像——

「是個大美女。這點不只我，任何人都會認同吧。但是，夜鳴一將有點……不，不是有點的問題。」

「那個，先說一下她有什麼問題？」

「——她想謀反。」

「「咦？」」

迪克爾所說的話，令昴跟阿爾同時出聲。

昴震驚到以為自己聽錯了，可是以手遮面的迪克爾繼續顫抖地說：

「夜鳴・魅時雨一將，至今已經謀反數次，是威脅文森・佛拉基亞皇帝治世、貨真價實的叛亂份子。」

「不要把那種人放在將軍的位置上啦！！」

昴第二次的怒吼響徹會議室。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——似乎做出總結了。」

在不合情理的「九神將」情報，以及昴的怒吼響起過了一下子後，判斷會議已做出決定的普莉希拉嘩啦攤開扇子。

就昴而言，是很想要對這個總結有意見的。然而——

「沒有其他法子。以現狀來說，可能會站到我們這邊的九神將就只有夜鳴・魅時雨了。」

「說到底，不是因為你討人厭所以人家才會謀反嗎……？」

「不是的，不能一概而論……但要推估那位大人的想法，至少我是做不來的。」

「既然迪克爾先生都這麼說的話，那就這樣了吧……」

可以信任的迪克爾做出這種判斷，那昴也只能收起懷疑。

而聽他這麼說的亞伯，不悅地嗤之以鼻。

「如果是迪克爾的意見你就輕易地聽進去。你是怎樣？」

「就算意見相同，由誰說出口也很重要吧。你以為你在我心中的信用程度，有比迪克爾先生高嗎？」

「原來如此。不過，迪克爾死掉的話又如何？」

「就算只是假想實驗我一樣也宰了你喔！」

口出不安假設的亞伯，被昴毫不留情地痛罵。

不管怎樣——

「蠢話先不提，那個卡歐斯弗萊姆……對吧？在哪裡？離瓜拉爾遠嗎？」

「以位置來說不遠。這點也是適合作為下個目標地的理由之一。從這往東南……位在峇德哈姆密林的南方。」

「原來如此，確實是……」

在桌上的地圖標示出位置後，昴也就能接受亞伯的說明。

卡歐斯弗萊姆的位置，就在「貅德拉格之民」生活的森林以南——以距離來說比密林到瓜拉爾還遠，但更接近帝都，以及再過去的西方地帶。

「再來就是，為什麼要稱呼那裡為魔都？」

「用不著膽怯，凡夫。你的小膽子沒有嚇破的理由。那塊土地，自古以來就是多種族混居的都市。不用說，跟露格尼卡相比，生活在佛拉基亞的種族更加多樣，但卡歐斯弗萊姆的人種更是格外繁雜。」

「人種大雜燴之都……所以才叫魔都嗎。」

開始討論後，才發現為什麼這城市要叫「 卡歐斯混沌」了。

這裡可是異世界，難道只是偶然嗎？

「——在魔都，把九神將之『柒』夜鳴・魅時雨納入麾下。這事要是真成了，妳也得敞開心胸……沒錯吧，普莉希拉？」

「那倒沒關係。什麼啊，妾身很寬宏大量的。不會後面又追加條件的。」

「感覺剛剛把寬宏大量講得像是缺貨的商品……不，沒事。」

被普莉希拉瞪，昴立刻撤回多說的話。

就這樣，我方方針已定——

「——亞伯，能否也帶我去呢？」

「塔立塔小姐？」

突然，塔立塔起身，並向亞伯如此懇求。

開會時，她以貅德拉格代表的身份出席，卻從未開口。面對她突如其來的要求，亞伯正經審視她，道：

「妳打算做什麼？妳應該從姊姊那兒接管了貅德拉格的族長位置。這點跟妳的自信無關，是不會動搖的。」

「我、我知道。被姊姊讓位的立場，我無從拒絕。……可是，現在的我，要率領貅德拉格一族，能力不夠……」

塔立塔低下頭，緊咬嘴唇。

緊握空蕩蕩的手掌，她的不安，昴感同身受。

忽然就換人當族長，重責大任就這樣落在自己身上。若自己沒有符合這職位的能力，塔立塔就無法肯定自己。

對她來說，需要的是能夠認同自己的契機，換句話說就是成功的經驗。

——而且這跟昴目前十分想要的東西，是一模一樣的。

「亞伯，我贊成。懷著那種心情，就算繼承了米杰耳怛小姐的衣缽，塔立塔小姐也無法發揮力量……我這麼認為。」

「——」

「而且不管要去哪，路上都需要夥伴護衛吧？塔立塔小姐的實力我們也有目共睹。因為是一起穿女裝……潛入都市的同伴。」

「夏美……」

講到一半換了方式表達，不過想說的就是這些。

昴如此袒護自己，讓塔立塔面露感激。明白她苦心的昴，希望能幫上她。

「少了妳，貅德拉格要怎麼辦？」

「這段期間，會請姊姊暫時代理職務。枯納和禾力一定可以好好輔佐的。為了守護瓜拉爾，不能動用大批人馬。」

「沉默的期間，想了這些事嗎。」

塔立塔的回答毫無停頓，聽了之後，亞伯如此評價她的想法。

接著，亞伯用手指輕敲自己的太陽穴。

「要前往卡歐斯弗萊姆的人是少數。當然，既然要跟夜鳴・魅時雨碰面，我的存在就不可或缺。但是，這並不是進攻。」

「能帶去的護衛最多……」

「算上塔立塔，加上你。再來是——」

「——還請讓我參與話題！！」

亞伯講到一半，門被用力打開，一道人影威風八百踏了進來。

打斷皇帝發言卻絲毫不畏懼的，是厚臉皮說皇帝是新朋友的善良商人，浮洛普・奧康奈爾再度登場。

鼻子用力噴氣，獨占室內眾人視線的他開口。

「塔立塔小姐，志願參與重要任務，這股氣概我銘感肺腑！在突然肩負的重責大任中找到自己的方法……我認為非常棒！」

「謝、謝謝稱讚，浮洛普……」

「為了保護這樣的妳和村長路上的安全，我想提議。——帶上我的妹妹米蒂安就好啦！」

浮洛普豎起食指，強而有力地下達結論。

他這氣勢讓人差點跟著點頭，不過冷靜想想卻發現，這提議很突兀。

「用、用意是？」

「嗯～嗯～有疑問嗎。那麼，就讓我列舉推薦米蒂安的理由吧！首先是身手了得，然後是和藹可親。再加上，口齒清晰！」

「口齒清晰……！」

「說話都很清楚乾脆，所以路上聊天起來一定不寂寞。因為不會怕生，所以跟誰都處得來。如何，是很卓越的才能吧？」

浮洛普驕傲地露齒一笑，大力稱讚自己的妹妹。不過在他自信滿滿的推薦理由當中，有三分之二的人接觸過討喜的米蒂安，因此真正有用的賣點只有「身手了得」而已。

事實上，這一點昴有親自確認過，然而——

「可是，這件事，已經跟米蒂安小姐討論過了嗎？」

「沒有，還沒喔！不過，接下來跟她說就行了！」

「……沒、沒問題嗎？」

這可不是去旅行或遊山玩水耶。

要人擔當豁出性命的角色，哪有之後再告知的道理。要是因此造成兄妹感情破裂，昴會深感過意不去。

雖說因為是奧康奈爾兄妹，感覺可以輕易想像他們笑著接受的畫面。

「假如米蒂安小姐說OK，那亞伯你呢？」

「——。我看過那個的身手，假若能完成任務，我不會反對。」

「那麼就放心好了！基本上我的妹妹被叮嚀後，任何事都會全力以赴！不過要是沒被告知的話，她就不太會注意，所以要留意喔～哈！哈！哈！」

他說完手插腰，豪邁大笑。

從這番話和亞伯的態度可以知道——這次，浮洛普沒有加入一同前往卡歐斯弗萊姆的隊伍中。

「……不只米蒂安小姐，其實兩位沒必要陪同的。」

「不可以亂說話喔，頭家。我有目標。是必須去做、必須去完成的復仇。」

「……嗯啊。」

浮洛普口吐驚悚單字，可是那絕非危險思想。那是連爽朗的他都無法原諒，針對這不講理世界的憤怒。

在這個世界裡，浮洛普的善良是昴不須去詢問確認的——正因如此，昴才會信任他，跟他一路走到今天。

「我妹妹在這點也一樣。我跟妹妹的目的和走的路，是相同的。要是在這邊拋棄你、夫人和村長，我們就再也沒法抬頭挺胸了。」

「——。我快哭了。差點迷上你了。」

「哈！哈！哈！被女裝頭家這樣說，我會暈船的！不過這樣對不起夫人，所以不行喔。但是，你的心情我收下了！」

連甩人的方式都這麼帥氣，昴只能佩服有加。

米蒂安恐怕會爽快順從浮洛普吧。也就是說，前往卡歐斯弗萊姆的成員裡頭將會加進米蒂安。

「塔立塔小姐，儘管跟我妹妹好好相處。別擔心，跟我處得來的妳，跟我妹妹一定也處得很好的。」

「好、好的……那個，你也多保重……」

「嗯？對喔。我會跟迪克爾先生和貅德拉格們好好加油的！」

相較於扭扭捏捏、低頭說話的塔立塔，浮洛普是自信地拍胸脯。

斜瞄這令人微笑的一幕，昴輕咳一下。

「順帶一提，我……」

「很遺憾，你已經是談判籌碼之一。由於一定要讓夜鳴・魅時雨加入我們，你要是脫隊的話就不用談了。」

「你說的話每一句都讓人在意，不過我怎麼變成籌碼了？」

「攻陷瓜拉爾採用的是你的策略。不消多時，這件事就會廣為流傳吧。從一開始我就朝這個方向處理。」

「什麼？」

不懂亞伯的意思，昴傻眼。

將攻陷城郭都市當作昴的功勞，並刻意散播出去，是為了什麼？

基本上，菜月・昴的起始線都是從被輕視開始。

「——除了亞伯以外還有可以用的東西。必須讓人這麼想吧。」

對於昴的疑問，普莉希拉答得直接。

聽她這麼一講，昴心中也逐漸理解。

「當然，不只凡夫。峇德哈姆密林的『貅德拉格之民』，城郭都市瓜拉爾的守軍，迪克爾・奧斯曼二將都會成為談判籌碼。不過，價碼最高的……」

「在攻陷都市上最有貢獻的軍師……我應該說過。在帝國，強者會備受尊敬。不單武力，有智慧謀略也是。」

因此，菜月・昴有價值。亞伯和普莉希拉如此掛保證。

老實說，想想瓜拉爾的戰果，對昴來說是極為複雜的評價。

不管他人對自己的評價有多高，昴失去雷姆的信任都是不爭的事實。自己在帝國的名聲，跟雷姆對自己的信賴，兩者根本不是能拿到天平上比較的東西。

可是——

「要是我能幫上忙是再好不過。好好利用吧。相對的……」

「相對的？」

「你，絕對要坐回皇帝的位置。然後讓我們平安回國。」

只有這點不能讓步。昴語氣強硬。

聞之，亞伯微微睜大眼睛，接著長吐一口氣。

「用不著你說。……那是我該做的。」

他這麼回答。
