# 『出发，踏上魔都之路』

------

——利用可以用的東西，讓亞伯奪回皇帝寶座。

城郭都市瓜拉爾不用說，加上「貅德拉格之民」、迪克爾・奧斯曼二將，以及菜月・昴的功績，化作武器。

攜帶這些武裝，才能前往下一個目的地魔都卡歐斯弗萊姆。

「既然是以少數精銳闖入，那接下來呢？目前是我跟亞伯，然後是塔立塔小姐跟米蒂安小姐四人……」

「——關於這點，可以再加我一個嗎？」

「阿爾？」

正在商量遠征隊的最終成員時，阿爾突然這樣插嘴。

用僅存的手舉手的他，接著用手抓自己後頸。

「公主，可以放一下牽繩嗎？我想跟兄弟一塊去。」

「嗚噎！？」

「喂喂，幹嘛發出怪聲啊，兄弟。有那麼意外嗎？」

聽到出乎意料的提議，昴嚇到叫出聲，阿爾不禁苦笑。但即便他講得雲淡風輕，昴卻無法輕易點頭。

「很意外啊。為、為什麼又這樣……」

「什麼為什麼，我不是說過了嗎。我要幫助兄弟你啊。像我這樣的落魄大叔，總會在哪裡派上用場的。」

「……你，是認真這麼說的嗎？」

阿爾聳起健壯臂膀回答，昴回想開會前跟他的互動，對於他信守當時的對話內容感到驚訝。

自己被激勵是事實，因此得到勇氣也是事實，被他推了一把更是不在話下。

可是，沒想到他那句「會幫忙」，是認真的。

「嘿！幹嘛愣著不動？我的提議讓你這麼感動？」

「……不，過了最初的驚訝後，我只是在想，既沒聽說過你很強，再加上我和亞伯，男女生的戰力差距還真是有夠大。」

「抱歉讓你這麼期待，不過我比那邊的亞馬遜大姐還要弱喔！」

阿爾指向塔立塔，正大光明地說出丟人現眼的話。

事實上，塔立塔的實力在「貅德拉格之民」當中也是屈指可數，但在目睹與「九神將」的戰鬥之後，只感覺靠不住的戰鬥力增強了。

不管怎樣——

「不過，聽你這樣講我很高興。你的心情我就收下了。」

「哼，用不著放在心上，兄弟……奇怪？只有心情？該不會，我被鄭重拒絕了？是說這次無緣了？」

對昴的回應，阿爾不斷提出疑問。而他的感受沒有錯。

他主動提議加入隊伍，真的讓昴很高興，可是這裡是佛拉基亞帝國。說到底，都已經把浮洛普和米蒂安扯進來了，要是還順其自然讓阿爾參戰——

「——阿爾。」

「哦，公主。」

做出結論的昴，身旁的人突然用美妙嗓音呼喚阿爾。

聲音的主人當然就是坐在圓桌旁的普莉希拉・跋利耶爾。她瞇起紅色雙眼，用無法看出感情的眼神看著阿爾。

雖是自己的隨從，卻表明接下來想做的事。

「要跟妾身一同到城郭都市，這麼說的人是你吧。但你現在卻說要留下妾身，跟著丑角同志一塊出遊？」

「沒到出遊這種玩樂性質啦，不過是的。還是說我不在，公主會寂寞？假如肯抱住我挽留我的話……」

「愚蠢。」

「我就知道～」

虧妹話被打斷，阿爾一副沒抱什麼期待的模樣垂下頭。

隔著頭盔瞪向阿爾的頭頂，普莉希拉輕聲吐氣。

「——就儘管起舞吧。」

「哦哦，明白。公主才是，不可以因為我或舒爾特醬不在就不注重健康喔。公主的美貌，可是世界的美貌。」

「用不著你說。你以為妾身是誰。」

「當然是世界的中心，我的公主殿下，普莉希拉・跋利耶爾。」

以詼諧語調講出誇張至極的台詞，阿爾在普莉希拉面前輕佻一鞠躬。接著重新轉身，朝昴舉手說：「請多指教啦。」

「咦？剛剛的對話就是最終決議？我們的意見呢！？」

「什麼啊，這不是明顯不願意的樣子嗎，真讓人消沉欸。還是說，就只有我沒發現自己的老人味很臭？所以在一起會不舒服？」

「我沒那樣講吧。不是啦，為什麼決定權在你們那兒……」

「沒有啊，你當然可以拒絕喔？不過，真的拒絕得了嗎？——這可是公主殿下喔？」

阿爾輕抬下巴，示意用扇子遮住半邊臉的普莉希拉。

這種堂而皇之的舉動，就是阿爾敢那麼說的壓倒性根據。也就是顛覆普莉希拉的決定，是多麼恐怖的行為。

話雖如此，既然跟未來的不安有關，就不得不拒絕吧。

「——無所謂。既然有必要就讓他跟吧。」

「亞伯，你不是把我當軍師嗎！」

可是就在要頂撞普莉希拉的時候，昴又被人從後痛擊。這跟之前聽到的僱用條件未免差太多了。

「既然沒打算聽取意見，那幹嘛要有軍師？」

「少自滿了。假如是有傾聽價值的意見那我會聽。但是，掌握事物決定權的人是我，可沒交付給你。」

「哼唔唔，你是把功勞整碗端去的討人厭上司嗎……？」

「不要讓我說好幾次。——功勞是你的。必須要是如此。」

——被趕下王位的皇帝，跟著一個不能小看的智者。

亞伯想要的，是擁有這種評價的昴。為此不惜讓出功勞，也不厭惡要做些多少有點誇張的事。

但是，這跟累積虛構又有何差別？

「不能是虛假人設。若實力不是真的，就無法取回失去的東西。」

「——。既然如此，就不要透過我或旁人，而是由你親手獲得大家的認同。要是沒能做到，就只是懷著奢望的愚者妄言。」

「你這……！王八羔子，我做就是了。不管是怎樣的不良債權，我都會善加利用的。」

昴咬緊牙根，凝視亞伯的冷酷黑瞳，這麼回答。

即便跨越了一道關卡，兩人的關係依舊不能大意。不是王國和帝國的風土民情不同，而是有更大的東西阻隔在其中。

有朝一日，在決定性的場面，跟亞伯意見相左的日子到來時，昴會——

「……該不會，不良債權是說我吧，公主。」

「蠢貨。」

無視昴內心的感慨，垂頭喪氣的阿爾和普莉希拉簡短應答。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——決定好前往魔都卡歐斯弗萊姆的成員後，狀況開始變化。

「在我回來之前，先統整好城郭都市的士兵吧。過沒多久，事情就會公開。」

「就算要臣拿命來換，也必定會完成這道命令。」

接受亞伯的命令，單膝跪地的迪克爾恭敬領命。

他作夢也沒想到，有天會跟強大的帝國為敵。雖然他對於服從亞伯一事毫無猶豫，但整個都市的將兵可不是每個人都這樣想。

要統一他們的意志，集結成一支軍隊，必須要由「將」盡心盡力。

在這層意義上，迪克爾的存在是意外的收穫。

「十分感謝您。您獻策『無血開城』，陛下決定採行。多虧如此，我跟參謀官們才能在不流血的情況下，加入您們的軍容。」

「——」

「請務必要達成自己的任務。——夏美小姐。」

離別之際，迪克爾這麼說，並讚許昴的功績。

昴沒自信能給他妥善的回覆，但迪克爾之所以能那樣陳述昴有所顧慮而沒能受到稱讚的成果，是因為沒有被害死。只有這點，昴可以想做是好成果。

然後——

「——你真的要去？」

「——」

「抱歉，講了奇怪的話。請忘了吧。」

並未隱藏疲勞感的雷姆低著頭，昴則是微微屏息。

拄著拐杖站在市政廳入口的她，身上不是穿著旅裝，而是可以治療傷者、到處奔走的治癒術師輕裝。——雷姆要留在瓜拉爾。

她跟要前往卡歐斯弗萊姆的昴，將會暫時分開行動。

在離別前前來送行的雷姆這麼說，讓昴苦笑。明知這是關心自己的話，卻還是做不到。

「雖然不全然都是好事，但每次都叫我忘記，聽多了也會心累呢。」

「啊，我沒那個意思……」

「脖子被勒、手指被折斷，從妳那兒得到的一切，對我來說都是無可取代的重要回憶。」

「啥？」

就只是偶然被扔到佛拉基亞之後，發生了許多衝擊性滿滿的事件罷了。儘管昴完全沒打算調侃，但還是被雷姆冷冰冰地瞪視。

當然，跟雷姆走在一起，被她主動關心等，這些洋溢希望與喜悅的記憶，滿滿地塞在胸膛深處。

——雖然連最難受的記憶，也塞在同樣的地方。

「一點緊張感都沒有……真的沒問題嗎？」

「精神一直緊繃也會累的吧。……問我有沒有問題，是還有蠻多想法的啦。可以的話，我是很想一直待在妳身邊的。」

「是喔。」

「太無精打采了吧！不，只要沒被忽視就算不錯了……」

被冷淡應付感到受傷，不過昴對雷姆說的都是毫無虛假的真心話。

把雷姆留在瓜拉爾，是直到先前——不，就連現在都還在苦悶掙扎。

要是未來能夠一直在伸手可及的範圍內守護著雷姆，不讓苦難、火星等一切壞事降臨在她身上，該有多好。

「我真的，很想跟妳用一條切不斷的繩子綁在一起。」

「你講這話是認真的……？」

「非常。」

「——」

她終於連「啥？」都不再對他說了。

當然，因為知道說了的話就會被拒絕，就只是明知不可能，但還是說說看而已。若雷姆跟自己一直綁在一塊，隨時都能確認她安危的話是再好不過。

根據場合，昴不惜使用在普萊迪斯監視塔覺醒的能力。然而——

「可是『科爾・雷歐尼斯』的好用程度實在讓人搞不懂……」

昴在普萊迪斯監視塔發現的新權能「科爾・雷歐尼斯」——是以昴為中心，大致掌握同伴位置與狀況的能力。另外昴還能承擔同伴的身體負擔，使得他們保持在萬全狀態。

或者，若是使用這能力，就能承受雷姆雙腿無法活動的負擔，使她得以朝氣十足地翻山越嶺吧。

但那樣一來，雷姆要是跑到自己碰不到的地方也很困擾——

「……為什麼突然一臉落寞沮喪啊？」

「沒有。自我厭惡而已。」

被雷姆點出這件事，昴用手按住自己灰心喪志的臉，嘆息道。

想起來了。雷姆因為雙腳不便，沒法輕易逃離昴，所以兩人的關係才沒有斷絕。

他居然覺得，雷姆身體狀況不好，對自己來說是幸運之事。

「就是因為這樣，雷姆才會無法相信我。」

昴總是只想著自己。

想要變得更善良。想要變成既溫柔又聰明的堅強存在。重新審視在塔裡為大家著想而努力的自己，還是覺得不夠。

——沒能恢復成雷姆所相信的菜月・昴。

「請問……？」

「抱歉。不過我馬上就會回來了。因為妳不在，我會受不了。」

「……又說這種話。」

「嗯，是真心話……要是妳覺得不舒服的話，我會盡量克制不說。」

「但就是不會住嘴呢。」

被怒嗔的昴，垂下肩膀表露反省。

當然，他不想讓雷姆不高興，更不希望讓她不舒服。可是言行舉止中還是流露出他對雷姆的強烈情感。

然而，已經讓雷姆失望的昴，再說什麼也沒意義。

「妳等著。我會努力帶著好消息回來的。」

「……好。我會對亞伯先生、米蒂安小姐和塔立塔小姐抱著期待的。」

「阿爾姑且不論，怎麼沒有期待我？」

慎重起見問看看，但雷姆視線中的溫度不變。

不過這答案讓昴的表情看起來很可憐吧，雷姆沉默半晌後，放棄般輕聲吐氣。

「如果要說信不信你，臭味是變得比較能忍受了。」

「這不是在說信不信我的事吧……」

「我對臭味裡的邪惡還是不能習慣，但問題不在那。」

接著說完的雷姆，淺藍色瞳孔中泛著並未消失的不信任光芒。

由於接下來會暫時分開，因此她的不信任——儘管知道那是昴在瓜拉爾的失態造成的，還是希望能稍微去除。

與其說是為了自己，更是為了在都市等待的雷姆。

「告訴我，雷姆。只要是我能辦到的，我都會努力去做。該怎麼做，才能掃除妳的不安呢？」

「……既然如此，你為什麼又是這身打扮？」

「咦！？」

被雷姆不屑瞪視，昴低頭看自己的服裝。

黑色長假髮，臉塗白粉隱藏傷口，小心不要顯露出身體線條的服裝，以及不會太過華麗的裝飾品——

「有哪裡奇怪嗎……？」

「都不覺得奇怪才是最奇怪的地方。明明都要離開城郭都市了，還打扮成這樣也很奇怪。你要怎麼辯解？」

「不是啊，就說過了這副模樣是必要的！」

看著雷姆的視線溫度下降，繼續當夏美・舒瓦茲的昴發出哀號。

完全沒想到是這模樣讓她不信任自己，可是先前就已跟她說明過，這是有正當理由的。

「雷姆，我昨天也有說過，我們是鄰國的國民。因此，要是我真正的名字廣為流傳，屆時要穿越國境時將會產生麻煩。因此，夏美・舒瓦茲的存在有其必要……！」

「哦～這樣啊。」

「聲音裡頭滿滿的不信任啊！！」

雷姆眼中的不屑依舊，不如說不信任感好像益發增加了。

可是，這是將昴置身的狀況以及被賦予的任務拿來衡量，認真勤加思索出的對策。

——在這佛拉基亞帝國裡，不能讓「菜月・昴」的名字為人所知。

菜月・昴已經是露格尼卡王國的重要人物愛蜜莉雅的騎士。也就是說，現在在做的事，已嚴重干涉鄰國內政。

「不，也不是程度嚴不嚴重的問題……」

不管理由為何，重要的是昴的行為所造成的結果和責任，不會只有昴一人承擔。——簡單來說，有可能會連累到愛蜜莉雅。

身為她的騎士，發誓要幫助她成為國王，因此絕對不能做出會扯她後腿的舉止。

「因此，才會有夏美・舒瓦茲。夏美這個名字，不管有多出名都不會造成問題。夏美就只是個突然出現在佛拉基亞帝國的黑髮美少女。」

「藉口講完了嗎？」

「還沒！還有個計畫……夏美・舒瓦茲這個名字，有可能會被我們在露格尼卡的同伴給注意到。」

不如說，之所以把假名限定為「夏美・舒瓦茲」的最大原因就在這裡。

昴像這樣男扮女裝、自稱夏美・舒瓦茲，並不是來到帝國後才第一次這樣做。在羅茲瓦爾宅邸的餘興節目——倒也不是那麼回事，總之當時被迫穿女裝，結果除了愛蜜莉雅以外的人全都知道自己的身份。

當時自稱的假名，就跟這次一樣。也就是說，如果按照亞伯所想，昴的存在在帝國內越來越有知名度的話，那麼「夏美・舒瓦茲」這名字將會廣為流傳，說不定愛蜜莉雅他們就會知道昴和雷姆都來到了帝國。

因此——

「這有其必要，我是被迫維持這種模樣的。」

「——。————。——————。知道了。」

花了很長時間才得到雷姆的理解，昴總算鬆了一口氣。

不論如何，因為這樣的前因後果，昴暫時都會維持男扮女裝。儘管拖太久會損及雷姆的信賴，但這也是狀況所逼。

「雷姆，要是有什麼煩惱，就去找浮洛普先生和迪克爾先生商量吧。假如是不方便跟男性開口的事，還有米杰耳怛小姐她們。不要一個人苦惱喔。」

「被你這樣講讓人難以苟同，不過姑且照做吧。……你才是，請不要給亞伯先生或米蒂安小姐他們添麻煩。」

「我會留意後方的。」

先不說米蒂安和塔立塔，昴對亞伯可沒打算客氣。

偶爾也該讓他那若無其事的表情消失，額頭冒汗參與惡戰苦鬥。

就這樣，說完大致要注意的事以及惜別話語後，出發時刻也接近了。

壓抑難分難捨的心情，在踏上旅途前——

「雷姆，那傢伙怎樣了？」

「露伊醬嗎？現在的話，我想是跟巫它卡它在一起……」

「這樣啊。」

「……要我去叫她？不可能吧。」

雷姆降低音調，改用探尋的目光看向昴。

雖然洞察了昴的意圖，但語氣稱不上愉快。不如說是帶著濃厚的焦躁和苦澀。

在都市市政廳攻防戰之後，一片慌亂中幾乎沒有接觸，但昴依舊在警戒露伊。畢竟，對她的疑慮不可能消除。

就算她跟雷姆和巫它卡它變得多麼親暱，都有可能只是為了跟貅德拉格們打好關係，誰知道她何時何地會表露出本性。

在這方面，留下露伊形成了另一個不安種子。

「我事先有提醒枯納她們，別鬆懈警戒。」

「有夠逞強……」

聽到她的小聲低語，昴略微沉思。

當初沒跟雷姆提到露伊的本性及她危險的權能，是因為沒有能博取她信任的根基，說出來只會有損她的信賴。

可是現在的話，又怎麼樣呢？

兩人的關係有所改善，儘管冷淡，但至少她肯聽自己的話。現在的話，就算坦承露伊的本性，也不會被不屑一顧了吧。

「……不，停止這愚蠢之舉。」

昴搖頭，否決掉浮現腦中的微弱想法。

她或許可能相信，可就算相信了，也不能怎樣。

露伊至今不曾露出馬腳。就算把她的身份跟雷姆講，也不見得她就會露出本性。狀況不會有變。

頂多只有說出口的昴心情舒暢，但被告知的雷姆不安卻會增加。

因此沒必要做出這種事。

「……那什麼表情？」

「嗯，我在想，雷姆的人生只要降下幸福就好。」

「啥？」

昴憋住逐漸上湧的情緒，雷姆看他的視線變得更嚴肅。

話雖如此，要是把情緒說出口的話，那話語將會無休止——

「——兄弟！差不多要出發囉。」

說完，靠近馬車的阿爾揮揮手。

在他身後的馬車，繫在一頭身體大到足以匹敵車體、外型像馬的生物——被稱為疾風馬的生物身上，旅程將由牠負責拉動馬車。

「聽說是連在佛拉基亞都很少見的動物，在軍隊中只會被授予『將』……」

「迪克爾先生借我們的。是雌性，真是一以貫之。」

「一以貫之……？」

對昴的話丈二金剛摸不著腦袋的雷姆歪頭。

像這樣，不管是好是壞，雷姆對昴的話至少有反應。而這種幸福環境，也要暫時告別了。

「喂——兄弟？」

「那個，阿爾先生在叫你喔。」

「嗯，是啊。我知道，可是……」

「——？」

「因為不想離開妳身邊，所以腳底很難離開地面……好痛好痛好痛！」

背後被拐杖用力戳頂，原本黏在地上的鞋底離開地表。就這樣被迫往前兩、三步，跟雷姆拉開距離。

彼此的距離，正式遠離。

「雷姆，雖然我說過很多次……」

「要小心，要警戒。煩惱的時候要找人商量。再見。」

「嗚嗚……」

被敷衍道別後，昴垂頭喪氣。看他這樣，雷姆深深嘆息。

「真是的。路上小心，一路順風。我會等你回來的。」

「啊……」

「我不會突然搞失蹤的。……你以外的人是信得過的。」

補充的那句話，讓昴細細玩味。

接著不住點頭，看著雷姆不快的表情，說：

「——我走了！」

就這樣用力揮手，被雷姆送行。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

逐漸遠離的馬車，穿過城郭都市的正門，消失在彼方。

馬車的目標是都市東南方的魔都卡歐斯弗萊姆——是帝國屈指可數的強者之據點，此行的焦點在於能否說服該人物。

老實說，既然目的是要勸說某人加入，帶昴去這點就令人存疑。

「……雖說任何人都一定會認同他很努力吧。」

拄著拐杖的雷姆，瞇眼細看漸漸看不見的馬車。

連道別都不脫惡趣味的昴，說了一堆有的沒的藉口，但雷姆只覺得他就是不想停止穿女裝。

當然，他說的藉口，還不至於覺得全都是騙人的就是了。

「他們走了嗎。少了鬧哄哄的傢伙，這個都市也會稍微變得通風點吧。到時帶回來的不知道會是好消息，還是亞伯的腦袋呢。」

「——普莉希拉小姐。」

佇立良久的雷姆，身後突然傳來人聲。

用不著回頭，該人物就悠然地走到旁邊。是給人鮮艷紅色印象的美女——身穿豪奢禮服，毫不吝惜暴露暴力式美貌的普莉希拉。

她阻止了襲擊都市市政廳的亞拉基亞繼續施暴，解救包含自己在內的眾多生命。不過在那之後，兩人不曾有過對話。

因此突然被她搭話，雷姆只大感困惑不解。

「……那個，謝謝。」

「嗯，所謝何事？」

「昨天市政廳的事。妳從那個叫亞拉基亞的女性手中救了我。而且不只我，還有大家，都多虧妳……」

「妳想說大部分的人因此撿回一命？要妾身來說的話，他們能撿回一命，都要歸功於妳吧。妳驅使自身才能並伴隨行動，救活了許多瀕死的人。妾身可沒意思去展示那種慈悲。不要擅自扭曲妾身的行為。」

「我沒那個……」

意思。但最後兩個字沒說完，反而還自省。

擅自認定對方的想法和行為的意圖，套用自身的標準來做判斷，是自己的壞習慣。不只對普莉希拉，自己有印象犯了很多次。

想到自己失憶至今，也不過才兩個禮拜而已。也就是說，自我也不過才活了兩個星期。

「……對不起。我想就如妳所說的。不過，我感謝妳的事實，也不能被妳所扭曲吧？」

「哦～？」

饒富興趣地這麼說後，普莉希拉就從胸部凹谷間拔出扇子，嘩啦一聲打開來，輕輕遮住自己的美唇。

不過，沒藏住的雙眸裡卻有藏不盡的愉悅與好奇。

「聽說妳是失去自我的姑娘……為什麼還敢頂撞妾身？」

「失去自我這種說法有點不太對。我只是想不起來，並不是消失了。」

手貼自己胸膛，雷姆跟普莉希拉據理力爭。

既然不是消失，那就跟無人碰觸得到的夢幻無異。

但是，雷姆失去的記憶並不是消失了。即便不在雷姆心中，仍留存在拼命想要取回來的昴心中。

假如他說的是真的，那自己有個雙胞胎姊姊。

那個姊姊的心裡頭，還留有失憶前的自己嗎？昴所說的同伴和親友，那些沒見過的人的心中，也都有自己嗎？

要是可以乾脆地當作雷姆的一切都消失了，從什麼都沒有的地方重新開始累積，那樣的話——

「——那樣的話，胸口就不會痛了。」

「——」

「一直，隨時，每一秒，都會被提醒。每次被那個人看著，我都在背叛他的期待。」

當然，昴沒有那個意思吧。

有段時間他渾身瀰漫著濃郁又暗沉到幾乎看不見身形的惡臭——硬是忍住，勉強看到的他的表情，每次都非常拼命。

而他那樣拼命，都是為了不在自己心中，已然消失的雷姆。

「多麼自私任性啊。自己都對自己感到驚訝……」

因此，分開來後自己鬆了一口氣。但這話卻沒法對難分難捨的他說。

還有，自己不僅僅只是鬆了一口氣的這股醜惡情感也是。

「——名字，說來聽聽。」

「咦？」

「妳的名字啦。該不會，失去自我的同時也沒了名字？可是卻又不是無名氏，確實有人用名字叫妳吧。記得是……」

普莉希拉輕抬視線，探尋質問虛空的答案。

她八成記得雷姆的名字。即便相遇時間短，但能感覺到她是個非常優異，充滿智慧的人。於此同時，也知道她是個相當壞心眼的人。

因此——

「——雷姆。」

在被人故意講出錯誤名字之前，雷姆主動報上名字。

喪失記憶，又不見恢復徵兆，跟認識過去的自己的人又分隔兩地。即便如此，在自己活著的這兩個禮拜，只有被呼喚、自我承認的「名字」是貨真價實的。

「有意思。」

聽到這回答，普莉希拉簡短地說。

接著又是嘩啦一聲合起扇子，用扇子前端抬起雷姆下顎。被紅色瞳孔正面洞射，雷姆感到喉嚨被灼燒。

但是即便沒法開口，依舊回望她，表達自己的意志。

「雷姆，就暫時把妳放在妾身身旁吧。」

「……放在、身旁？」

「雖然有素質和志氣，能力卻跟不上。那笨拙的治癒魔法，也由妾身適當矯正吧。如此一來，就能變成多少能看的東西才是。」

「——！妳願意教我治癒術嗎？」

「蠢貨。妾身沒有治癒術的素質。有的，就只有審美眼光。妳缺了什麼，妾身一看就知道。」

雖然回覆的答案不是自己期待的，但在某種意義上卻超乎期待。

目前雷姆唯一的技能——假如能夠活用治療他人的治癒魔法的話，那就有仰賴普莉希拉的價值。因為自己一直悔恨不甘，希望能有更多力量。

「不過，普莉希拉小姐不是要回自己的據點嗎？」

「打住了。一方面也是差遣阿爾那傢伙跟著亞伯去了。是否能滿足妾身提出的條件，不遠的將來就可以見真曉。妾身就在這兒等。雖然不方便……但這點，只要叫舒爾特來就能解決。」

「這、這樣啊……」

似乎是被什麼給牽動心情，普莉希拉決定要留在瓜拉爾。不管怎樣，假如要以她為師，那她這樣的決定可說幫了大忙。

即便雷姆的治癒術笨拙，但這個都市裡還有很多人需要。雷姆實在沒法丟下他們離開都市。

「既然都這麼決定了，就準備妾身的房間吧。細節部份就交給舒爾特，不過到了明天，可不得讓妾身感到有一絲不方便。」

「知、知道了。我馬上請人準備。」

被當成下從使喚，但雷姆沒有違抗，而是遵從。

不容分說就要他人服從雖是普莉希拉的風格，然而雷姆對於被人命令去做該做的事本身沒有抗拒感。

她拄著拐杖，急匆匆地回到市政廳，心想必須向迪克爾告知普莉希拉要留下，以及需要準備她的房間一事。

「貅德拉格之民」也因為不熟悉都市生活，所以很多部份都要拜託迪克爾處理，這使得自己感到很抱歉。

即便他是個被女性拜託時，絕對不會感到厭惡或說辦不到的男人。

「啊～雷雷，在這。」

「巫它卡它醬。」

在市政廳裡，前往迪克爾應該所在的辦公室的路上，跟正從走廊窗戶往外看的女童——巫它卡它相遇。

「抱歉喔，跑來跑去的很吵吧。」

「巫巫沒關係，不在意。巫巫更擔心塔塔，搖搖擺擺的。」

「塔立塔小姐嗎，也對……」

被認命為新族長，陪伴昴他們一同踏上旅程的塔立塔。

連在年幼的巫它卡它眼中，突然被賦予重責大任而快要崩潰的塔立塔，看起來都弱不禁風吧。即便如此，決定挺身面對自己的問題，這樣的她十分高尚。

蹲下來悲嘆自己無能為力的期間，周遭的人都留下雷姆繼續前進。正因如此，才不想抱怨、詛咒世界，做些淨會扯大家後腿的事。

「塔立塔小姐一定沒問題的。所以，我們跟大家，一起守護塔立塔小姐回來的地方吧。」

「嗯，知道了！雷雷，好可靠。」

「是嗎。被妳這麼一講，稍微有自信了。」

巫它卡它不假修飾的言語，令雷姆微微一笑。

接著她察覺到了不對勁，於是張望四周。站在走廊上看著窗外的巫它卡它無人陪伴，平常在一起的女孩完全不在視線範圍內。

「巫它卡它醬，妳一個人嗎？那個，露伊醬呢？」

因為年齡相近，因此巫它卡它和露伊似乎構築出了推心置腹的摯友關係。對此大感放心，所以一直讓露伊跟她待在一塊。但現在露伊卻不見蹤影——

「露伊醬沒跟妳在一起嗎？」

「沒錯！露露她，跟去了。」

「……咦？」

歪著頭聽巫它卡它回答的雷姆，渾身一僵。

一瞬間腦子快要變得一片空白，她硬是制止並拼命讓大腦運轉，試圖確認巫它卡它話中真正的意思。

露伊沒跟她一塊兒，那麼巫它卡它說的話的意思就是——

「露、露伊醬她……」

「嗯！跟去了！在馬車裡。巫巫也有幫忙。」

勇猛果敢的貅德拉格女童驕傲挺胸，跟之前一樣，用絲毫沒有悔意的態度光明正大地跟雷姆這麼說。