# 『马车上的纠纷』

------

馬車緩緩地在幹道上行進，然而不是像田園詩歌裡頭描述的那般平緩。

疾風馬晃動披著栗色毛的巨軀，用與健壯軀體相反的纖細，仔細小心地拉動坐有昴一行人的車體。

「不愧是不叫Lady的蕾蒂……迪克爾先生的愛馬。」

看著疾風馬颯爽的英姿，昴想起牠的主人，這麼說道。

借用的迪克爾愛馬，名為「蕾蒂」——剛好跟原本世界意指淑女的單字音近，令人不禁訝異這就是「漁色」的命運。

不管怎樣，多虧了蕾蒂的努力，前往魔都卡歐斯弗萊姆的路程相當順利。要是就這樣一帆風順，預計四天就會抵達目的地。

「話雖如此，重頭戲是抵達魔都後才開始……到底有怎樣的混沌在等著呢？」

「混沌啊。這樣講，包含兄弟的裝扮在內，這輛馬車也相當混沌呢。」

坐在寬敞馬車的前座，望著蕾蒂輕快奔馳背影的昴，按住隨風飄逸的黑色長髮，回望說話者。

這舉動，令坐在最後面、坐姿邋遢的阿爾吐氣。

「唉。這種好女人舉止，已經精湛到我腦子都要出Bug了啦。」

「正所謂魔鬼藏在細節裡。還要講諷刺話嗎？」

對此阿爾厭煩揮手，很意外地，繼雷姆之後，出現了第二個否定昴男扮女裝的人。

亞伯跟貅德拉格們，奧康奈爾兄妹和迪克爾自從接受後就很自然地應對；但他們都繼續在抱怨嘮叨。

「明明都說支持我了，那段奇妙的交談難道都是騙人的？」

「這跟那是兩回事吧？支持兄弟跟全面肯定女裝兄弟，是分開來的吧。我原本以為女裝是要等到潛入城鎮時候才穿的。」

「既然是同伴，希望你能認同你所見的我。」

「要我認同男扮女裝的你是原本我所見的兄弟？真的？」

又被人提及這點，昴也開始覺得這樣子很愚蠢可笑。

現在透過戴假髮和化妝重現出的夏美・舒瓦茲，跟裝成舞孃的時候不同，未來被要求的職責要更加有知性。

因此，服裝和妝容也都往給人那種印象去打理。

以紅色為基色且有衣領的服裝，參考了佛拉基亞帝國的將校服——迪克爾穿著的服裝。底下是長褲，腳底套著硬梆梆的靴子。然後裝飾頭部的是別有鳥羽的軍帽，成就了這虛張聲勢的傲人外表。

這正是「女軍師」夏美・舒瓦茲的完整型態。

「唉呀，要給人女軍人的印象啊。你看嘛，著軍裝的女人，就等於穿男裝對吧？」

「男扮女裝的兄弟穿男裝，已經光看字面就加深了我的混沌啦。」

「因為要避免在不好的意義上太醒目，所以就走帝國風囉。由於是女扮男裝，所以也稍微借用了庫珥修小姐的品味。」

「那個，用與她的相遇所得到的啟發這種說法，我是不知道公爵小姐聽了會不會高興啦。這方面，亞伯醬怎麼想？」

講完概念的昴，被阿爾因心死而改變說話對象的發言給嚇到。因為他把話題拋給了坐在馬車中央的逃亡皇帝陛下。

位置夾在昴跟阿爾之間的亞伯，一臉嚴肅地看著窗外。他對阿爾那擅自裝熟的暱稱皺眉以對，頭也不回地說：

「丑角。確實是很愚蠢的裝扮，但只要能端出成果，我就不會說什麼。能力跟那方面的癖好是應該要分開來想的。」

「是這樣說嗎。……唉，我剛也發現自己喋喋不休。」

阿爾不採取縮短無情距離的方法，而是點頭贊同亞伯的直接評論。幸好氣氛沒變糟。為此安心的同時，昴瞪向亞伯。

「喂，不要假裝補充其實背後捅一刀啦。我說過很多次，這不是癖好或興趣，而是情勢所逼。你以為我喜歡男扮女裝啊？」

「——」

「不准不講話！」

都怪他在關鍵時刻沉默，對昴的疑慮變得更加濃厚。

雖然理所當然，卻是對當事人失禮至極的認知。要是可以不穿女裝，自己是絕對不會碰這塊的。不過，既然可以作為有效開闢現狀的手段，那也只能硬著頭皮做了。

「每個傢伙都……我可是有理論支持的啊，給我聽好了。」

「那不就是所謂的理論武裝嗎。話說回來，被趕下王位的皇帝，以及協助他的神祕女子，這種組合，不就是故事裡頭很常出現的老套戲碼嗎？」

「沒錯沒錯。這一類故事不可或缺的女主角……女主角個頭啦！」

「不要自己講了然後又生氣啦。我就算了，其他人都嚇到了。」

昴講得憤慨，但話中的意思除了同鄉的阿爾以外沒人聽得懂。說起來，就算是同鄉，這語句結構聽不懂的人應該比較多。

「……你是從什麼年代跑進來的，都沒深入問過呢。」

以前就有想過，阿爾的知識與認知，感覺跟昴的年代相當接近。第一次見面時，他曾說過是距今二十年前被召喚到異世界的。

還分不清左右時就遭逢災難，導致失去了一隻手。

講這段話時他語氣輕佻，但斷手可是非同小可的事。阿爾一直以來品嚐到的苦惱與絕望，一定比昴還要來得嚴苛。

假如是二十年前，那阿爾被召喚到異世界的時候，年齡應該跟昴相當。正因如此，即便有年齡差距，但兩人聊起天來還是這麼投緣吧。

——每次跟他接觸時，都會感受到微微痛楚，八成就是這個原因。

「——我不是說老套戲碼嗎。」

「咦？」

「皇帝身旁的可疑魔法使者……不是很老套嗎？那個如何？」

思緒偏走的昴，被阿爾的打趣話給拉回現實。

昴眨眨眼，想到他說的「老套戲碼」，點頭說：

「嗯，確實很老套。可疑的妖嬌女魔法使者誘導皇帝，慢慢讓他成為自己隨心所欲操控的傀儡……然後曾經繁榮的國家步向滅亡。」

「不要擅自讓國家滅亡。不管怎樣，都會把國家重新弄到手的。不過——」

「不過？」

「雖然不是魔法使者也不是女人，但事實上是有個被稱為『觀星者』的人。」

「「——『觀星者』？」」

亞伯口說的單字，令昴跟阿爾的疑問之聲重疊。

沒聽過的字眼，但神奇的是腦海裡卻有符合的文字。而且按照字面來看，可以稍微猜想得到其任務為何。

「該不會是風水師之類的……像占卜師那種職業？」

「應該是更偏向預言師之類的？只不過在王國，會預言的是石板就是了。」

「哦對，就是『龍歷石』……」

阿爾的話，讓昴想起王國代代相傳的那塊預言板。

雖然沒親眼看過，但據說那石板記載著露格尼卡王國未來會發生的事，甚至還會顯示解決問題的方法，是很方便的古代遺物。

只不過，面對露格尼卡王室成員全數病逝這種前所未有的危機，石板出現的應對方法卻是選出下一任的國王——也就是愛蜜莉雅和普莉希拉參選的王選活動。

老實說，儘管國民感激預言石板，但其效果卻讓人質疑。

「假如是真心為國家著想，一開始應該要給治病的方法才對吧……」

身為王選候選人的騎士，在增廣見聞的期間，知道了露格尼卡王室並沒有橫徵暴斂或是昏庸愚昧的成員，至少王室成員都被眾人愛戴。

臣民大多都為他們的死感到悲痛，無人欣喜。——「龍歷石」為何要捨棄他們？這依然是個謎。

「既然預言的是塊石板，想要驗證答案根本就是癡人說夢吧。」

「嘿，石板的話是如此，但『觀星者』就不同了吧？那在宮廷裡是怎樣的官銜啊，亞伯醬？」

「——。跟你們的認知相去不遠。因為『觀星者』的能力是負責窺見未來，好維持帝國安泰。」

亞伯的回答，大致符合兩人從「觀星者」這名字所汲取到的印象。不過，這衍生出了新的問題。

「……但是，那人沒有好好預知，所以你才會被趕出來。」

「說過了吧。『觀星者』的能力是用來維持帝國安泰。——帝國的安泰，並沒有跟我的安危綁在一塊。」

「這樣講……代表你被追殺是為了帝國好囉。」

「至少，『觀星者』是這麼判斷的吧。」

亞伯答得平淡，但內容卻讓昴覺得莫名不對勁。

石板和「觀星者」——儘管不一樣，然而王國與帝國都有著負責相同職務的東西，可是卻都對國家最上位者的苦難視而不見。

有不可名狀之物在從中作梗，這會是自己想太多嗎？

「不管『觀星者』從未來看到什麼，我的答案都一樣。」

「——」

「不能讓我坐在皇位上，即便『觀星者』這麼判斷，我也不會乖乖服從。既然『觀星者』說我在就會讓帝國滅亡，那我只能親手顛覆這說法。」

亞伯語氣平淡地宣告，話語中卻帶著激情。

與高呼要奪回皇位時有著同等熱意的宣言，是亞伯不會退讓的一道紅線，更是不會動搖的意念。與單純的憤怒與復仇不同，是根據更強大純粹的信念而成。因此昴也沒有在那條紅線上質疑亞伯。

若可以的話，希望他也能顧慮體貼其他的部分，那樣的話昴會十分感激。

「——啊！各位～！看一下前面，前面～！」

「嗯？」

剛好談話告一個段落時，馬車前——駕駛台上握著蕾蒂韁繩的米蒂安，突然朝氣十足地呼喊昴他們。

跟浮洛普旅行的時候似乎都沒能牽韁繩，因此這次旅途米蒂安一馬當先說想要駕馬，於是奪得了駕駛的座位。

修長窈窕的身段收納在駕駛座上的她，用粉白手指指著前方的路，說：

「前面可以看到熱鬧的場子耶！夏美醬也看到了嗎？」

「我看看……我只看見一些比豆子還小的東西。」

仔細盯著窗外看，卻看不出米蒂安說的「熱鬧場子」。這不是表達方法的問題，單純是兩人的視力差太多。

昴的雙眼應該都維持在2・0左右，但這個世界的居民視力基本上都跟原本世界的游牧民族一樣。愛蜜莉雅的視力八成也有5・0。

「因為如此所以這樣，塔立塔小姐如何？看得見嗎？」

「請等一下。那是……」

自己的視力略而不提，昴仰望車頂出聲叫喚。回應他的塔立塔就待在車頂上，是負責全方位警戒的護衛。

沒工作做就靜不下來的她，主動說要做這職務。因為嘉飛爾也做過類似的事，所以習慣的昴爽快答應。

事實上，塔立塔充分發揮了異世界亞馬遜女戰士的視力——

「……看樣子，有帝國軍聚集，阻止走在我們前面的牛車和人。」

「那是在……」

「——盤查啊。」

聽了塔立塔的報告，了解狀況的亞伯這麼說。

一講到盤查，就想起在瓜拉爾正門發生的事。只不過這裡不是城鎮入口，而是幹道正中央。因為跟進出都市的關口不同，所以怎麼看都很不自然。

講白點，就是他們是為了尋找特定的東西，所以才在路上盤查過往人車。

「該不會是盯上了我們？畢竟被亞拉基亞逃掉，所以情報傳開來了？」

「詳細情報從亞拉基亞洩漏出去，是遲早的事。但是，我不認為對方會這麼快就採取如此確實的行動。再加上，魔都位在帝都的反方向。」

「所以以位置來說，訊息傳播過快的意思囉。」

「沒錯。——不過，還有同伴這個問題。」

亞伯維持抱臂姿勢，道出的不是對亞拉基亞，而是對其同伴的在意。

那名同伴，就是有本事帶她離開瓜拉爾的人。

「——」

聽到亞伯在意的點，昴也產生不好的想像而皺起臉。

假如把那人的身份限縮為城郭都市裡的帝國兵的話，那昴能猜想到會是誰。而且那個人，不在投降的帝國士兵中。

可能是混在放棄守城的逃兵裡頭逃跑了。

「不會、吧。」

再怎麼樣，都不希望是那個男的帶走了亞拉基亞。可以的話最好是別再碰面了。——不想把孽緣這玩意套用在自己跟他之間。

「——。現在先專心解決眼前的問題。怎麼辦？能繞路嗎？」

「現在的話，我想對方還沒注意到我們……」

米蒂安和塔立塔這對視力優異組搶先發現了對方。

因此可以採取趁對方發現前先繞路這個方法。假如清清白白，那被盤查也能正大光明通過，但現在身為被懷疑之前就有問題的人，也只能選擇繞道這個選項。

「——慢著，不准繞路。」

然而就在下令離開幹道之前，亞伯偏偏喊停。「啊～？」這個不甚聰明的要求惹來昴轉頭瞪視。

「我想知道他們的目的。假如理由是瓜拉爾淪陷，那他們的動作未免太過迅速。假如正在找我，那士兵們就會接收到某些指令，我想問出這點。」

「就算想問，要是你因此被發現的話就不用玩了。做出那種像捅馬蜂窩的事，到時會演變成怒濤洶湧的追逐戰喔。」

當然，還有少掉追逐戰，直接當場乖乖就逮的情況。

馬車上總共有五人，能戰鬥的撇除掉昴和亞伯的話有三人，但總戰力跟闖進瓜拉爾的舞孃部隊沒有太大差異，因此避免激烈肉搏戰才明智。

「條件太惡劣了。還是說，你有什麼法子不成？」

「有。——就是你。」

「嘿？」在討論風險和勝算時突然被指名，昴不禁驚愕失聲。

現在不是在談挑戰危險賭博的勝算嗎？

「這時候把我端出來，是怎樣？」

「已經有城郭都市的前例了。馬車又有經過偽裝，不讓人知道是軍用車。事先已經講好，也都照做了吧。」

「可是，那是要用來路上跟人閒聊八卦的呀！？」

亞伯若無其事所講述的，是原先為了在途中跟其他旅人或旅行商人對話而做的安排，但這樣的設定前提裡，並沒有混淆正在找人的帝國兵的目光。

明知如此，亞伯卻對昴摻入哀號的控訴聽而不聞。

「我會躲在馬車底部。你就負責從士兵身上問出情報。」

「欸，慢著慢著慢著，你來真的啊！」

「別讓士兵檢查馬車底部。你應該也愛惜生命吧。」

「為什麼可以跩得這麼二五八萬，我實在搞不懂……！」

亞伯邊說邊離開座位，然後手摸地板。座位底下有可以拆開的地板，從那兒就能鑽進馬車底部的機關空間裡。

原本，這是帝國二將迪克爾的疾風馬所拉的馬車。

經過加工後就看不出跟帝國軍有淵源，可畢竟是讓位高權重的人在使用，因此原本就有這項機能。只不過就算是工匠，也想像不到會是皇帝躲在裡頭吧。

不管怎樣，掀起地板的亞伯已經快速地把自己塞進狹小空間裡。看來他是認真地把之後的事都交給昴處理。與其說大膽，不如說傲慢。

「夏美，那邊也發現到我們了！」

「那就只能上啦！好～加油吧～夏美醬！」

客氣的塔立塔和米蒂安的聲音，剝奪了昴猶豫的時間。既然已經被盤查的士兵發現，那現在掉頭換方向就再可疑不過了。

「也就是說，雖然不爽，但一切都按照皇帝陛下的期望發展。兄弟，做好心理準備了？」

「——嗯，好喔，人家知道了！請多指教喔！」

「……切換有夠猛的啊。」

百般無奈下用雙手拍臉，昴切換心中的開關。

用力拍臉會導致妝容花掉。抓頭的話頭髮會亂掉。不擱置內心的焦躁，講話就會兇巴巴。——那樣是無法說服帝國兵的。

要完成被賦予的任務，扮演好被期待的角色。

那可是菜月・昴——挽回失去的信賴的第一步。

「唉呀，諸位士兵，辛苦了。請問有什麼事？您們在忙什麼呢？」

說給自己聽的同時，昴朝喝叱馬車停下的帝國兵招手，露出動人笑容開朗搭話。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——所幸，叫住馬車的帝國兵，對於乘客只有米蒂安、塔立塔以及昴這三名「女性」和阿爾這名「男性」的馬車沒啥興趣。

被盤問的，主要是一行人的身份和旅行的目的。

關於這點就按照事先商量好的，是下級伯爵千金昴僱用了阿爾和米蒂安為護衛，塔立塔則是昴的隨從，用這樣的說明過關。

目前，為了隱瞞塔立塔的貅德拉格身份，因此依照昴的喜好讓她穿上男管家服裝，結果被阿爾讚不絕口道：「兄弟男扮女裝，塔立塔醬女扮男裝……我搞不懂這世道了啦！」

而旅行的目的，就說昴要代替父親去拜訪其他人家，而帝國兵沒有起疑。只不過聽到目的地後，面露不悅。

「去魔都，令尊還真是給了一項苦差事啊。重新考慮看看吧。」

「就算您這麼說，不去的話只會討家父一頓罵。雖說是下級伯爵，但好歹是貴族……比起違抗家長，去魔都交差對人家來說比較輕鬆。」

「嗯～這樣啊。好吧，大小姐似乎也挺精明的，應該不用擔心吧。」

「唉呀呀呀，您真會說話。」

昴手背貼唇微笑，高明地閃過了士兵的疑心。心想大致挺過了盤問，應該沒什麼問題，於是帶著些許好奇心問道：

「話又說回來，在路上設盤查點，未免太小題大作……發生什麼事了嗎？」

「沒有啦，不是什麼大事。最近北邊的峇德哈姆附近發生小規模戰鬥，有士兵趁機逃跑，所以才要搜查。……再來就是找通緝犯。」

「通緝犯啊。」

留意不要表露出內心的警戒，昴演出一位不安的千金大小姐。士兵被他的演技所騙，老實地點頭說：

「嗯。其實據說這一帶有人目擊到被帝國通緝的男子。是個年紀落在五十歲左右的藍髮男，妳看過嗎？」

「——。沒有，真抱歉。不過，以強悍聞名的帝國軍裡竟然出現逃兵，帝國的風紀似乎亂了，讓人好不安。」

「沒事的，夏美醬！有我們在，用不著擔心，抬頭挺胸走吧！」

「哇啊，米蒂安小姐真是可靠。哦呵呵呵。」

雖然沒有講好，但聽了米蒂安那再直接豪邁不過的發言，連帝國兵都忍不住微笑。

原本擔心問太多會惹人疑竇，然而似乎不用擔那個心。塔立塔也不發一語，扮演好一名忠於主子的管家——儘管可能只是因為怕生所以講不出話。

而針對唯一的男性阿爾的疑慮，昴就率先摘除。

「說護衛只是好聽……沒了那樣的稱呼，根本算不上體面吧？這位的手，是為了保護當家而在戰鬥中失去的。」

在昴的說明下，士兵最初充滿懷疑的視線也開始摻入同情。畢竟置身於戰鬥且受到無法恢復的傷，對他們來說可不是跟自己無關。

就這樣——

「唉呀～夏美醬真是太厲害了！人家好佩服！」

朝著遠處的帝國兵揮手，駕駛台上的米蒂安如此稱讚。聽到她這樣說，昴搖頭道：

「沒有啦。人家根本沒做什麼。幸好盤查的理由跟我們這邊無關，是我們全員運氣好，應該為此高興吧。」

「是嗎？有可能喔。因為人家也經常被老哥稱讚運氣很好！」

「呵呵，米蒂安小姐和浮洛普先生，都是找出幸運的天才喔。」

接著昴看向坐在隔壁、一臉疲憊的塔立塔。緊張感解除後，她的臉色還是欠佳，因此昴擔心地問：

「塔立塔小姐，不要緊吧？身子還好嗎？」

「不，我沒問題……夏美，你為什麼可以表現得坦蕩蕩？從上次以舞孃身份潛入的時候開始，我就這麼想了。」

「……這個嘛。」

跟男扮女裝的昴相處過的時間跟亞伯一樣久的塔立塔，似乎對於昴轉換人格如此自然感到不解。

在這方面，亞伯跟浮洛普就沒有切換人格——跟畢安卡和浮蘿拉不同，昴在扮演夏美・舒瓦茲的時候，需要仔細小心地自我暗示。

只靠服裝和化妝仍無法徹底瞞過的本質這類東西，無論如何都會從本就沒有的人身上冒出來。——為了填補這個差距，就必須努力。

「我想，就只是非常拼命罷了。」

夏美・舒瓦茲的完美程度，是追求人類積累至今的美感的一部分成果。

假如沒有先驅者，那昴的女裝會成為連在學校戲劇發表會都無法被認同的扮相吧。為了讓世間認同，多少先人努力不懈，因此可不能糟蹋他們的成果。

「……你有自信，真讓人羨慕。我沒有。」

「要說自信嗎……人家有的，是對夏美・舒瓦茲的信賴，跟自信是不同的喔。」

「咦？咦？咦？」

「喂喂，兄弟，別再說啦。塔立塔醬覺得很混亂耶。你那火熱的女裝魂，我可是一丁點都沒有喔？」

阿爾代替慌張失措的塔立塔，對昴的自我理論喊暫停。

自己講的話太艱澀，令兩人感到混亂，對此昴毫無自覺。只是單純覺得即便要相信自己不容易，還是要在心中打造出理想——那樣的話就能相信吧。

「要做的，就是去想像最完美的自己——就這樣。」

「我、我明白對我來說，很困難……」

「不過，很推薦拿來做自我成長的心態喔？雖然拿自己跟憧憬的人相比會很痛苦……但能夠描繪出理想的自己。」

「——」

手貼胸膛這樣說的昴，令塔立塔微微睜大眼睛。

看樣子，似乎稍微打動了她的心。

「能夠描繪出、理想的自己……」

至少她靜靜地將這個念頭留在了心中。

表情給人這麼想的塔立塔一安靜下來，阿爾就改變話題。

「我說，逃兵姑且不論，被通緝的男人是做了什麼啊？亞伯醬的事沒有傳開來是很可喜可賀啦，但這麼大陣仗到底是要抓誰啊？」

「誰知道……年約五十歲的藍髮男性，符合這特徵的人好像很多，甚至連人家的印象中都有符合的人喔？」

在原本的世界不會有天生的藍色頭髮，但在這個世界以雷姆為例，處處都可見藍髮人。像是在瓜拉爾曾經幫忙昴的大酒鬼——勞安這名傭兵就符合盤查兵所說的特徵。

話雖如此，卻又不認為他就是那個帝國動員許多士兵在找的人，應該是其他特徵相似的人在被追捕吧。

「不管怎樣，亞伯的事似乎還沒傳給一般士兵……既然帝都沒有陷入混亂，想做有替身在假扮皇帝比較好吧。」

「不知道是好還是壞呢。老實說，皇帝不在而造成騷動，對我們比較有利呢。」

「有失就有得的感覺啦。姑且不論被發現的當下對方會怎麼處理，亞伯被搜尋這點很危險並沒有改變。」

皇帝不見的事一旦公諸於世，帝國就會發生混亂，昴他們是否能巧妙地利用這點營造出有利狀況，依現狀來說還是未知數。至少，亞伯認定戰力不足以讓他報上名號，這點昴也持相同看法。

也因為這樣，在他說要去闖盤查站的時候讓人心驚膽戰。

「總而言之，順利脫離盤查點了，要放亞伯出來了嗎？」

「也是。而且，人家還想要抱怨幾句。」

阿爾這麼提議，昴點頭，雙手環住鼓起假胸部，面露不滿。

昴生氣的原因當然就在硬闖盤查這件事很亂來，但最大的理由是盤查期間，亞伯沒有保持安靜，而在亂動。

跟士兵講話的時候，馬車底部數度傳來聲響。「下級伯爵也很辛苦的……」最後是昴裝作肚子餓到咕咕叫來帶過，傷害到夏美・舒瓦茲高尚又氣質出眾的評價，根本是黑歷史。

「皇帝陛下在重要時刻亂搞，看來對自身的立場自覺不足呢。」

「哦哦，兄弟，別生氣。不過，就連我也覺得罵一下比較好。」

昴決定對有勇無謀的皇帝陛下埋怨個幾句，阿爾也同意。

就這樣，阿爾掀起地板，昴則是看進馬車底部，準備在看到臉的時候就出聲抱怨。

「搞什麼，亞伯，剛剛那是怎樣？都怪你那樣子，害我們煞費苦心去隱瞞——」

「嗚～！」

「嗚呀啊啊啊啊——咦！？」

沒說完的抱怨被慘叫蓋過，昴撲進塔立塔懷裡。塔立塔立刻將他公主抱，然而昴沒心思去稱讚她的體格勇健。

出現的是失常的亞伯——非也，是金髮年幼女童。

別說見過，她根本就是在昴腦子裡製造惡劣回憶的人。

非法入境帝國的代表人物，露伊・亞爾聶博從底部朝氣十足地衝出來。

「為、為、為、為……」

「啊～嗚～？」

010


「為什麼！妳怎麼會在馬車裡……」

「——看來，她一直躲在底下。都到這麼遠了還沒人發現。恐怕是巫它卡它也有一起幫忙吧。」

昴瞪大眼睛，驚訝到聲音打顫。跟著露伊從地板底下現身的亞伯，回答昴的疑問。

他拍去旅行服裝上的灰塵，以手簡單梳理亂糟糟的頭髮，看著露伊黏上一直被塔立塔抱住的昴。

「哼。看來她很喜歡你呢。畢竟她選擇跟你在一起，而不是巫它卡它和你的女人。」

「講、講那什麼……你才是，跟她一起待在底下不要緊嗎？」

「哪有可能不要緊。她在底下亂動製造聲響，就連我都捏了把冷汗。假如因為這女孩而被士兵發現，不知道要說什麼才能辯解。」

關上地板，回到座位的亞伯說。昴能理解。

盤查期間，在馬車底下吵人的，是偷偷溜上車的露伊。恐怕是為了隱身而下到底部的亞伯，被先佔據地盤的露伊逮著嬉鬧吧。

亞伯孤軍奮戰，但看來他毫無哄小孩的才能。

「所以說，你到底做了什麼……？」

「雖然說什麼都要把不名譽栽贓在我身上，不過那個要怎麼處理？」

「什麼怎麼處理……」

「話說在前頭，事到如今已經不能回頭。不管是盤查站還是時間，都不允許。」

「啊嗚～」聽了亞伯的提醒，一直被塔立塔抱著的昴，愕然地低頭看蹭過來的露伊。

「為、為什麼會變成這樣……」

突然間成員就多了露伊，昴的腦子裡滿是困惑與混亂。

漸漸地，對露伊的想法和隱藏的本性提高警戒。同時又對留在瓜拉爾的雷姆身旁沒有這個禍患一事感到放心。

「昴，也不能怎麼辦。只能帶著露伊走了。」

「連塔立塔小姐都這麼說？」

「亞伯說的沒錯，現在沒有回頭的選項。可是，又不能丟下露伊。我知道你跟露伊的關係很複雜……」

「——」

輪流看昴跟露伊的臉，塔立塔提心吊膽地提出中立意見。

一同進行潛入瓜拉爾的任務，又在「貅德拉格之民」的聚落度過，即便相處時間沒有雷姆那麼多，但塔立塔也知道昴很提防露伊。

只是還是要面對。對於塔立塔的意見，昴雖不甘心，看法也相同。

「丟下這個，會給不知情的人添麻煩。不能這樣……」

「嗚～？」

露伊歪起腦袋，一臉不清楚發生什麼事的模樣。

目前，露伊未曾表露出「暴食」大罪司教的嘴臉過。但是不見得以後也不會有，屆時，昴就有義務去處理應付。

因為只有昴知道她有多危險，有機會防患於未然。

「唉呀，別那麼嚴肅嘛，兄弟。這個小姑娘很親兄弟。之後她可能會礙手礙腳，不管遇到什麼事，端看怎麼理解怎麼面對吧？」

「阿爾……」

阿爾邊說邊幫助懊惱的昴做出決定。

他刻意講得輕鬆，伸出手要摸露伊的頭——

「帶著一個小孩，對方的警戒心也會下降。帶小孩的旅行意外地……好痛！」

「嘎嗚——！」

就在手要摸到頭的時候，露伊突然張牙舞爪，嘴巴張得老大用力咬下去。

手被咬的阿爾尖叫跳起來。簡直就像不親人的野貓，忘恩負義地狠咬給飼料的人。

「嗚喔喔，有夠痛的！流血啦！替妳說話的我虧大了！」

「竟、竟然咬人……！果然，這才是妳的本性……！」

「嗚～！啊～！啊——嗚——！」

「只會講啊～嗚～誰聽得懂啦！」

被塔立塔抱著的昴沒法動彈，露伊卻一直想要巴著他。昴按住她額頭推回去，但因為姿勢的關係沒法很用力。

就這樣，在馬車裡頭展開與「暴食」的第二次決鬥——

「——請冷靜！」

「呀啊嗯！？」「嗚～！？」

突然出聲蓋過三人大叫的是塔立塔。她用像她姊姊的炯炯目光凝視三人，同時慢慢將昴放到地面。

「都是大人了，還對付一個小孩子，丟人現眼！請採取更穩重的舉止。要不然小孩子模仿的話怎麼辦？」

「嗚、呃……可、可是，那個女孩……」

「沒什麼可是，夏美。既然自稱軍師，不是最該冷靜嗎。」

被當面譴責的昴，率先回應內容單純的斥責。

對付小孩很沒有大人樣，這種理論沒人想爭辯。可是這麼可愛的道理對大罪司教不管用。要是知道露伊有多危險，塔立塔也一定——

——既然如此，在這邊暴露露伊・亞爾聶博的本性不就好了。

「——」

自己的胸膛內響起聲音，黝黑情感哽在喉嚨。

昴表情僵硬，令塔立塔和阿爾一臉詫異。明明手邊就有解除他們疑慮的方法，為什麼卻一直猶豫不決？

告訴他們露伊的真實身份，一同了解事情有多嚴重。跟失去「記憶」也失去魔女教知識的雷姆不同，他們應該能夠體認到露伊是威脅。

如此一來，就能去除有著女童外型的不安因子——

為了去除，要怎麼做？

「嗚～？」

抬頭看僵著身子的昴，露伊歪頭表示莫名其妙。

周圍一停止吵鬧，露伊就恢復鎮靜。她會吵鬧，都是在周圍鬧哄哄的時候。這種適應力也是擬態的一種嗎？

在普萊迪斯監視塔裡進到一個雪白世界，在那裡迎接昴的是惡毒又無可救藥的邪惡女童，那是偽裝出的模樣嗎？

認為是的話就應該要應對，明明知道該這麼做，卻——

「——先講清楚，這趟旅程的目的既非遊玩也非享樂。」

昴苦惱不已，身旁的亞伯倒是坐得穩穩的，還冷冷發言。

剎那間，無法判讀這話真正含意的昴不知所措，旋即又了解到亞伯是在針對露伊的處置給意見。

這趟旅程不是來玩的。把話說死的亞伯，瞳孔裡沒有任何熱度。

這是他看不出露伊有何價值，需要眾人對露伊體貼和溫柔的證明。反過來說，一旦坦承露伊的真實身份，也就能預見他可能會做出什麼樣的選擇。

「——帶她去吧。」

聽到這結論，原本看著露伊的黑色雙眼轉向昴。被黑暗銳利的視線挖掘胸口，昴無視胸口的幻痛，反瞪回去。

「都說這趟旅程不是來玩樂的，讓我看看她幫得上忙的地方。……意思是這樣對吧？」

「嗯，就那樣無所謂。——我就想你會這麼說。」

「……難以解釋的評價。」

有失望，也有失望以外的意思。亞伯的話中含義難以推測。

想當然耳，亞伯不會為了理解昴而費盡唇舌，昴也害怕重新討論導致得出不同結論，因此話就講到這兒。

就這樣，對於露伊的處置，方針已定——

「好——露伊醬，來握韁繩吧？跟蕾蒂醬玩玩看！」

「嗚～！」

「那個不可以啦！」

駕駛台變得有些吵鬧。露伊被兩名女性和藹歡迎。

她意外聽話，又跟米蒂安她們很親，所以旅途上好像不用擔心。硬要說的話，反而要擔心因為露伊不見，雷姆會不會慌張。

「既然是巫它卡它幫忙她躲進馬車，那就不用擔那個心了。……雖然就雷姆來說，可能不知道她在哪才比較放心。」

「說什麼啊？當然是跟兄弟在一起比較放心……不，你們那邊好像很複雜。」

把昴的低語和剛剛發生的事連結起來，阿爾跟著變得在意。在他的注視下低垂眼簾，昴猶豫了一下後開口。

「沒事……不是沒事。阿爾，我要拜託你。——能不能請你盡量留意露伊呢？」

「……這種反常的拜託法也很奇怪，不過為什麼？那個小不點有什麼內情？」

「——。那孩子受傷的話，雷姆會自責。所以，拜託你了。」

「——」

阿爾的疑問很正常，可是昴同樣對他隱瞞了真相。

聽到這個答案，阿爾只沉默了一下。

「哦，了解。雖然擔心剩下的手會被她吃掉，不過這個可以配合。」

甩甩被露伊咬的手，阿爾一屁股坐在馬車最前座。他聽著駕駛台上的三名女孩嘰嘰喳喳的聲音，同時懶散地癱坐在位置上。

接受和實踐的方式都很有他的風格，昴不禁微微一笑。

要想的事太多了。越是接近魔都，不安就越強烈。

「話說回來，順利通過盤查點，怎麼都沒聽見有人感謝啊？」

「哼。辛苦了。」

「開頭的鼻子噴氣聲是不需要的吧！？」

抱怨完亞伯毫無慰勞誠意的態度後，昴深深嘆氣。接著跟亞伯拉開距離，跑去坐阿爾一開始坐的最後面位置。

懷著許多思緒和想法，繼續前往魔都。昴抬起頭，看著以露伊為中心在喧鬧的駕駛台。

「真是的……以為是誰害得我這麼煩惱。」

這句抱怨沒有被任何人聽到，就這樣被馬車車輪給吞沒消失。