# 『彻夜详谈』

------

「我跟老哥以前待的地方，有夠過份的啦。」

夜晚，圍坐在營火旁時，米蒂安以平常的口氣這麼說。

因為要露宿，所以就將馬車停靠在幹道之外，用簡易糧食解決晚餐。接著阿爾和塔立塔去四周巡視，昴他們則是留守。

總是開朗活潑、不知壓低音量為何的米蒂安，即便在講述自身不幸的黑暗回憶時仍舊不改性格。

有聽浮洛普說，他們小時候生長的環境很惡劣。

兄妹在收留孤兒的機構裡每天被打，而他們對於這個不幸的大人會去傷害不幸小孩的世界感到義憤填膺，於是發誓復仇。

「老哥說的話很難懂，我實在沒辦法全部聽懂。不過，我想在老哥挺起胸膛邁開大步的時候幫忙他。」

「那就是對世界的復仇，是嗎？」

「沒錯沒錯！唉呀，雖然我完全不知道怎麼做就是了。」

靦腆一笑的米蒂安，是盤腿坐在地上。她讓露伊坐在自己大腿上，以熟練的動作梳理小女孩的金色長髮。

其實會聊到她的回憶，原因在於她跟年幼孩童處得很好。

米蒂安給人的印象就是做什麼事都粗枝大葉。看她把露伊照料得妥妥當當的，著實令人意外，於是問她原因，就出現了前面的對話。

「因為孤兒院裡除了我跟老哥以外，還有其他小孩。甚至還有比我還小的孩子，而且實在過得不怎麼開心，所以想說至少把頭髮留長。」

「這就是米蒂安小姐擅長照顧人的祕密呀。人家懂了。」

「唔嘿嘿，有嗎？如果是這樣，能幫上忙真是太好了～」

在篝火的照耀下，米蒂安的美麗金髮閃閃發光。她的存在不管是在武力還是精神上，都帶給這趟旅程和昴極大的助力。

要是沒有浮洛普和她，昴一行人的帝國之旅肯定困難至極吧。

「——米蒂安，妳跟哥哥是哪裡人？」

突然插嘴的，是同樣圍坐在篝火旁的亞伯。

晚餐後的空檔，還沒回馬車的他剛好也在場聽到了米蒂安的回憶。不過因為完全沒吭聲，還以為他只是左耳進右耳出。

而被他詢問的米蒂安也訝異睜大眼睛。

「我嗎？亞伯醬，你知道我的名字？」

跟阿爾不分軒輊，米蒂安也用活潑的綽號稱呼皇帝陛下。她的驚訝和稱呼自己的方式，令亞伯小聲嘆息。

「名字我還記得住，用不著無謂的佩服。比起那個，先回答我的問題。妳跟浮洛普是哪裡人？承上個話題，孤兒院的代表是誰？」

「代表是指院長先生嗎？名字我早忘了。不過，我跟哥哥以前是住在一個叫做『艾普凌科』的小鎮上。」

「艾普凌科……帝國西部的城鎮。我先記住了。」

「——？記住要幹嘛？」

「給予適當的處置。不過是否由我直接施予，另當別論。」

亞伯的答案簡潔有力，但真正用意卻無法傳達給米蒂安。

頭上冒出問號的米蒂安，一臉如入五里雲霧的表情。然而不親切的亞伯沒打算幫忙解謎。

雖然昴也沒能完全汲取他的意圖——

「親耳聽到國民的聲音，就想立刻復甦國政？」

「沒到那麼特別。我應該說過——我信賞必罰。」

對工作成果給予回報，對愚蠢行徑給予教訓。

這是為政者亞伯的信條，也是難以動搖的準則。

回顧過往，在貅德拉格聚落的「血命之儀」，他曾拼命地要只剩一口氣的昴說出心願。那股拼勁的背後，也隱藏著相同信條。

也就是說——

「——你不允許別人雙手空空的呢。」

「大多數人生來就是雙手空空，無權也無財。要用那雙手抓住什麼，抱著什麼死去，就是那個人的人生。得到資格卻還放手，是絕對禁止的。」

「生來就什麼都沒有，這話從皇帝口中說出來很惹人厭呢。」

絕大部分的人都是無權無勢，只能邊掙扎邊抱怨自己沒有才能和力量。即便知道這就是人生，但是被生來就含著金湯匙的人這樣講會讓人無地自容。

昴視這話為挖苦，然而亞伯沒看向他，說：

「——就算是我，也不例外。」

「——？什麼意思？」

「地位伴隨著相對應的責任和義務。背起了負擔不了的負荷，愚者只會因此崩潰。氣度和矜持，唯有日日帶著自覺去磨練。」

這麼回應的亞伯，視線慢慢看向昴。

他望著面對篝火的昴，檢視頭髮和服裝。

「虛假、捏造的自我認同，沒多久就會露出真面目。雖然你在扮裝時看起來很熟練，但也因此在除去裝扮時，需要勞心勞力去修繕。」

「——」

「只要能端出成果，我不會對這方面的興趣嗜好說什麼。儘管沒打算違背這句話，但以虛像為支柱讓人不忍卒睹。遲早有一天，會連同根基一起傾頹。」

沐浴在夾帶熱氣的風中，亞伯的眼神冷冽得彷彿清澈夜空。

他說話不會去顧慮他人，也不尋求理解的餘地。因此，這話的真正含意一點兒都無法傳達給昴。

只留下了心靈被毫不客氣地凌辱過後的痛楚。

「……說多了。之後就交給你們。」

說完，亞伯就站起來回到馬車上。

厚重的門關上，留在篝火旁的只剩下昴、米蒂安，以及完全不懂話題的露伊。

「……那個男的，是怎樣。」

無意識地說出口後，昴摀著自己嘴巴，面露苦澀。

簡直就像不服輸的壞心千金大小姐。這根本不符合叫做夏美・舒瓦茲、被昴當成理想、有著堅毅心靈的鐵血女軍師的形象。

「夏美醬，還好嗎？」

就在昴內心糾葛不已時，米蒂安伸手溫柔撫摸他的頭。

原本盤坐的她俐落地移動到昴的身邊。在她的體貼與手掌的觸感下，昴感覺心靈被捧著呵護。

「嗯，沒事喔。真是的，那個男的，講那種意有所指的話……米蒂安小姐懂他想說什麼嗎？」

「完全不懂！可是，我看得懂夏美醬表情難過，所以就做我能做的事。雖然只能做到這麼一點。」

「沒那回事……」

「沒關係沒關係，我知道！我用這副大塊頭身體負責拼命，困難的事就交給老哥和大家囉。」

她笑得和藹親切，繼續摸著昴的頭。她的笑容裡沒有虛假。

自覺到那是自己缺乏的部分，但同時依舊毫不煩惱——她這樣的態度十分積極，就跟昴所憧憬的人們一樣。

「米蒂安小姐很成熟呢。」

「我第一次被人這樣講！大家不是說我是個好姊姊，就是說看我吃東西很療癒。」

「那也是米蒂安小姐眾多優點之一呀。」

「唔嘿嘿～」

哪怕說再多，感謝和稱讚也傳達不完，昴因此感到焦急。但是，昴這麼沒有內涵的誇獎，米蒂安卻欣喜接受。

在她腿上蜷縮成一團的露伊，也被這氣氛感染而開心不已。

只有在這一刻，所有的苦難與不安都被切割去除。

這段時間就是如此平穩，讓人錯以為如此。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

望著搖晃的火焰，時間緩緩流逝。

「——」

在木片燃燒爆裂的聲響中，世界多麼平靜。

以前很討厭這種無所事事、浪費時間的夜晚。只要發呆度過，大多會被莫名所以的焦躁給折磨，好像被什麼在追趕逼迫。

——你以為漫不經心地悠哉過日子，是可以被原諒的嗎？

身份不明的黑色影子跟自己勾肩搭背，還帶著下流笑聲這樣痛罵自己。

那是摀住眼睛、塞住耳朵也無法逃離的罪惡感，名為「惡夢」的罪惡感。為了遠離惡夢，昴對任何事都出了手。

被誇獎的豐富興趣或小聰明，全都只是用來逃離名為「自己」這個地獄的藉口。藉口累積多了做出來的紙老虎，正是菜月・昴這個人——

「——沒有只以藉口了事，讓人稍稍安心呢。」

「這樣啊……」

聽完昴的話，垂著腦袋的塔立塔點頭。

在搖曳的火光後方，是立起一邊膝蓋而坐、臉被火紅照耀的塔立塔。火焰一閃一閃的光芒，看起來跟她的褐色肌膚很相稱。

說到相稱，用來隱藏貅德拉格身份的裝扮也是如此。

去掉她們身上的白色圖騰，打扮成文明人樣子的塔立塔，由於有著細長窈窕的身材，因此成了男裝麗人。

負責守夜而在戒備四周的她，現在脫去外套、捲起袖子的樣子，與其說動作靈活，更給人野性的感覺就是了。

「——」

在些微沉默中，塔立塔沉浸在思緒裡。

昴被央求而開口講述自己的事——原本世界的事和更黑暗沉重的部分有模糊帶過，不過不知道對塔立塔會產生怎樣的作用。

契機是在昴修剪保養指甲時，被塔立塔問是在哪兒學會化妝的。——化妝和穿女裝，都不是出於什麼誇張的原因。

國中過得慘不忍睹的昴，為了讓高中生活恢復過往的華麗，所以稍微挑戰了這些東西，充其量只是拿來娛人自娛罷了。

「只不過，一起了頭，我的個性就容易往下鑽研……要做就要徹底，要到端出來不會丟人現眼的地步。」

不管哪條路都是如此吧，技術的鑽研都有賴大量先人的努力。

求得不辱沒這些努力的成果後，結果卻是高中生活告終。在那之後他心想自己打死不會再穿女裝，但人生就是不知道有什麼會派上用場。

「……夏美的態度，我蠻羨慕的。」

「咦咦咦咦！？」

「為、為什麼這麼驚訝……！？」

「啊，沒事，因為很少有人這樣說，所以……」

假胸部底下的心臟，感覺真的被嚇到跳起來。

說實話，客觀來看，昴不覺得自己有哪裡值得被人羨慕。是多少能靠努力和毅力做出成果，但自己總會痛切感受到能力不足。

「……我從以前，就是一路躲在姊姊背後長大的。姊姊的為人就像眾人所知的，大家都認為，她有天會當上族長。我也是。」

「塔立塔小姐……」

塔立塔結結巴巴地開始講起自己的事。

如果塔立塔最初是為了回應昴的開誠布公而講述不想說的事，那他原本打算表明沒有這個必要，進而阻止她的。昴會觸及自己的過去，只是帶話題的一種方法。

可是聽到塔立塔低頭講述的聲音，昴收起這想法。因為昴認為她是想說才說的。

「姊姊跟我，差三歲。可是，我覺得姊姊很大，不是因為大我三歲。畢竟，就是這樣吧？」

「——」

「姊姊十歲，辦得到的事，我十歲，辦不到。不是年齡問題，是其他的問題。可是我不知道，是什麼問題。」

塔立塔說的話，字字句句刺中昴心頭。

那是曾在某處聽過的話，同時也是不曾跟任何人闡明的話。

姊姊很優秀，雷姆對此感到自卑。

看著憧憬的人的背影，昴深受自卑感折磨。

『——果然是那個人的孩子。』

對自己的失望，被重要的人寄予期待，以及從中產生出的罪惡感。

被這些給毆打痛扁，但塔立塔還是加入了這趟旅程。伴著前族長米杰耳怛矢言協助、目的為奪回帝位的亞伯，踏上旅途。

這次的旅程對塔立塔而言，是重新審視並認同自己的旅途。於此同時，或許也是她用來逃離降在自己身上的期待、逃離重責大任的方法。

「必須在這趟旅程，找出答案。不對，是必須下定決心。」

「決心……是繼承族長的決心嗎？」

「————」

昴問道，塔立塔點頭。

不適合說成「找出答案」，而是必須下定決心的命運——可以知道她是如何看待米杰耳怛託付給她的族長之位。

塔立塔認為，繼承族長是無法迴避之事。

她認為自己沒有拒絕的權利。被偉大的姊姊指定為下一任族長，妹妹的義務就是率領一族走向新世代——

「逃走……」

「咦？」

「逃走也沒關係。人家不會怪妳的。」

塔立塔圓睜眼珠的表情，表達了這番話出乎她的意料。

雖然是順著話題的走向，塔立塔仍袒露了她內心所想。昴可以看見她置身的狀況、懷抱的不安，以及壓在細瘦肩頭上的責任與義務。

責任心強、容易自責的她，緊緊抱著這些不放這點也是。

說不定塔立塔是希望昴說一句「振作點」來為她的決心推一把。既然是男扮女裝也不會感到丟臉的昴，可能會為自信不足的自己加油打氣吧。

若是如此，那昴方才說的話，背叛了她的期待。

「假如妳覺得扛不住，有人比自己更適合的話，那就算收拾行囊離開馬車，我們也不會怪罪妳的。至少，人家不會。」

「可、可是，少了我的話，戰力就……」

「當然會有這層不安。但是，總會有辦法的。」

講得自以為是，昴在內心自嘲。

要是被亞伯知道自己講了這種話，不知會被怎樣輕視呢。在戰鬥力不足的現在，塔立塔是不可或缺的存在，自己竟然還敢講少了她沒關係。

「如果，不需要我……」

「不是，這是天大誤會。不管是人品還是戰鬥力，人家都希望有塔立塔小姐相伴。可是，這是人家的任性吧？」

「任性……」

「因為這簡直像在說，人家為了活下去，要妳扼殺內心。」

既是過來人又是同類的昴，沒法強迫塔立塔。

年長的她，說不定比昴還早陷入這煩惱中。而先比她得到契機脫離了這份黑暗的昴，以前輩的面目這樣說。

——自己無法成為別人。

不管多憧憬、極度、焦急、渴望成為對方。

「我們，沒辦法成為『自己』以外的人。」

那麼，至少成為自己喜歡、能夠接受、帶有自信的「自己」。

重複失望、灰心和些許成就感，像羽化的蝴蝶那樣。

「……真是惹人厭呢。」

昴低語，音量小到塔立塔聽不見。

話說出口後品味到的，是幾個小時前一起圍坐在篝火邊時，亞伯所說的論點。也就是大多數生來無權無財之人，要以空蕩的雙手抓住什麼而活的話題。

那些話的本質，跟昴想表達的，似乎重疊在一起。

「————」

聽了昴的話，塔立塔視線泅游，迷惘變得更強。

要將迷惘對準何處，必須由她自己決定，但不管她選擇什麼都應該予以尊重。

昴成功逃離了被施加的期待，以及無法回應的罪惡感。

他甚至懷疑過，自己之所以會被召喚到異世界，最好是某個理解他想逃離一切的人雞婆多管閒事。但假如是那樣的話，自己因此不能跟真正的雙親告別，也太難過了——

「逃跑，也可以是救贖的。」

至少，如果他還一直待在自己房間，被夾在期待與罪惡感之間，心情就不會走到現在這地步了。

以前光自己的事就處理不完，哪還會去想要為別人做什麼、幫忙什麼。昴會一直是那個無法去擔憂這些事的昴吧。

在準備好戰鬥之前，逃跑不是壞事。

或者該說，應該有個可以讓自己選擇不去戰鬥的世界。

「自信和決心……」

「咦？」

「自信和決心，都不夠。可是，不單如此……」

聽完昴的親身體驗後，塔立塔顫抖唇瓣囁嚅。

微弱到快要被燃燒柴薪的聲響給蓋過的聲音，當中蘊藏著遠超過述說自身弱小時的真切情感。

就這樣被無法完全承受的重量給壓住，塔立塔繼續虛弱地說了下去。

「假如，自己犯了重大過錯……該怎麼做，才能償還？」

「過錯與償還……塔立塔小姐嗎？」

「啊。」被昴反問，塔立塔吐露出微弱的氣音。

掠過她眼中的後悔，跟方才講述的過錯，同樣讓人窺見到貌似懺悔的感情。

有別於對姊姊的自卑感，是以不同形式在塔立塔的未來落下陰影的後悔。

「說了奇怪的話……請忘記。」

最後吐露出的結論，是她講不完無法道盡的故事。

她並沒有得到答案——這點只稍一眼就能從塔立塔的表情看出來。可是，不能再硬是問出更多了。

等哪天她自己想說的時候，要是能待在她身邊傾聽就好——

「——兄弟，換班時間到囉。」

就在昴做出結論時，馬車那邊傳來人聲。

邊扭轉粗脖邊慢慢走過來的人是阿爾。由於說好夜晚每三個小時換班一次，所以現在換昴下崗。

「亞伯和露伊被排除在外這點，讓人不滿……」

「別說了別說了。要是亞伯醬成功回到皇帝寶座，拿竟然讓他值夜班這個原因處死我們，不是很糟糕嗎？」

「要是列舉路上的種種積怨，人家已經不知道要準備幾顆頭被砍了呢。」

「既然有自覺就克制啊。跟你碰在一起就讓人提心吊膽。」

聽見昴的低語，阿爾說出理所當然的訴求。

話說回來，亞伯的態度讓人想抗議，這點未來也不會改變。就是因為沒人講，他才會變成這麼傲慢不羈的暴君樣。

要是這個沒有實權的皇帝在逃亡期間可以稍微矯正個性的話，對國家來說是好事吧。

「不然的話，就算靠我們重返王位，馬上又會發生其他叛亂，到時就會被架上斷頭台啦。」

「哦～關於這點就交給其他人啦。公主就像你也知道的，而我基本上都是多一事不如少一事，採放任主義啦。」

阿爾揮揮手，扔出讓昴改變想法的話。

如此不可靠的模樣令昴嘆息，然後重新面向塔立塔。她正看著篝火陷入思索，昴呼喚她。

「塔立塔小姐，人家先去歇息了。要是無法忍耐阿爾的性騷擾或無聊玩笑，請立刻通知人家。」

「幸搔擾……？」

「我才不會做出那些想試著對公主做做看的事！我是會拿捏好距離感和親密程度的。就是所謂的TPO。」

「剛好是人家很不擅長應付的傢伙。」

昴說出驕傲不起來的自我評價後，朝阿爾微微招手。

「說不定塔立塔小姐會找你商量人生。屆時，還請經驗豐富的前輩好好引導她。」

「經驗豐富的前輩，這形容跟我根本是兩極化吧？我又沒法替別人的人生負責，所以都很積極逃離這種事的啊。」

「這是克服障礙的好機會喔，就跟圓椒一樣。」

不喜歡吃圓椒的愛蜜莉雅和碧翠絲，為了不挑食而果敢挑戰它，努力地以各種方式試圖戰勝好惡。

截至目前為止，她們還不曾勝利過，但只要持續戰鬥，總有一天勝利的日子將會到來吧。昴是這麼相信的。

「所以說，阿爾也請加油。」

「被人拿克服討厭吃的蔬菜來相比，內心無動於衷的只有我嗎？」

至少，剛剛的話滿足了振奮昴的條件，無動於衷是阿爾的問題。昴做出結論。

「夏美……明天見。」

「——。好的。明天見。」

昴把位置讓給阿爾，準備進馬車的時候，塔立塔這麼說。

微弱卻又確切的明日約定，讓昴心懷希望：她除了有把自己的話聽進去，明天也還會跟大家碰面。

逃跑不是壞事。也有逃跑後才能得到的力量。

但是，決定不逃跑，應戰還因此戰勝的人，也一定存在。

昴希望，塔立塔是後者。

「大家都有各式各樣的回憶和想法……這是當然的。」

晚餐後跟米蒂安聊過去，以及方才塔立塔的人生諮商，都是跟她們不為人知的一面接觸，帶給這趟旅程影響。

這可以說是開闊心胸，帶來彼此更加靠近的成果吧。既然是旅途路上相伴的同伴，那沒有比互相加深理解更可貴的了。

因此——

「你也多少對我們敞開心胸，如何？」

用簡單的布幕隔出睡覺空間的車廂內，昴朝著第一排座位的人影這麼說。

昏暗空間裡，姑且做出了男性睡前面、女性睡後面的區隔。而在昴跟阿爾沒躺臥在前排座位的情況下，睡在前面的嫌疑犯就只有一人。

也就是在黑暗中，睜著黑色眼瞳的人——

「難得是由我們守夜，至少好好享受這點恩惠吧。」

「——。睜著一隻眼睛睡覺，是佛拉基亞皇室的慣習。」

曾在一部老舊電影中，看到殺手說他有張著一隻眼睛睡覺的習慣。而融入黑暗中的亞伯，給了相同的回答。

以前曾聽說，以人類大腦構造來說這困難至極，但眼前的亞伯卻真的有這種習慣，因此似乎不是不可能。

只是現在對這件事與其說佩服，傻眼的感覺更甚。

「是怕我們會暗算你？」

「————」

「攻陷城郭都市，前往魔都拉攏九神將，我們都參與了。可是你還是認為我們有可能加害於你？」

昴慢慢地說給他聽，但亞伯透徹的表情毫無改變，他的雙眼按照習慣，左右輪流眨眼。

連眨眼的次數都盡可能少，想必跟不能閉上雙眼睡覺是相同理由吧。

「少自以為可以扭曲我的生活型態。搞清楚自己的分寸。」

「——」

「快到魔都了。你就完成你的職責。我不期望也不允許更多。」

說完，亞伯刻意閉上一隻眼睛，斷絕與昴溝通。毫不睬人的態度令昴覺得不快，搖頭道：

「既然這樣那人家就……我就大聲打呼囉。」

脫下鍍上的夏美・舒瓦茲外貌殼，露出裡頭的菜月・昴底胚。

不等他回應，昴就鎖定盡可能遠離他的座位當睡床，摘下假髮，鬆開衣裳躺下。

昴有想過，基於對亞伯的排斥，乾脆一直醒著算了，但那樣沒有意義，也不是什麼解套方法，疲憊的身體不知不覺間就失去了意識。

種種問題、不安以及人際關係的變化，也跟著旅途一併前行。

——魔都卡歐斯弗萊姆，即將映入眼簾。