# 『混沌的魔都』

------

「啊～！嗚～！」

指著前方可以看見的城鎮，駕駛台上的露伊抬起屁股大叫。

很想叫她不要妨礙人操縱疾風馬，但握著韁繩的米蒂安卻摟住她肩膀開心大喊：「我知道我知道！」所以昴也就不自討沒趣了。

補充一下，看到相同東西的昴也被震驚到。

「那就是、魔都卡歐斯弗萊姆……」

不自覺地吞了口口水，昴用自己的身體表達出驚訝。

在露格尼卡時，也曾被水門都市樸利斯提拉的風光給奪去目光，在佛拉基亞也曾被風格迥異於王國的建築所感動。

但是，近在眼前的魔都光景，帶給昴全然不同的衝擊。

在昴的認知裡，都市是許多人居住的集合物，為此應該會有統一的形式或規格，那就是都市的「個性」。

可是，卡歐斯弗萊姆卻沒有那種規格感。

就如名字裡頭的「混沌」含意，繁雜又隨便的熔爐——都市中央有紅藍對比鮮明的城堡主張存在，城鎮則是像包圍城堡一樣形成圓形。乍看之下跟露格尼卡的王都很接近，但那裡有按照階級劃分為貴族街和平民區。

可是，卡歐斯弗萊姆卻沒有。

閃閃發亮的建築物隔壁是老舊廢墟，在低矮建築排出的馬路上突然出現高出一倍的大尖塔，與綠意盎然的公園比鄰的竟然是荒蕪沙地。

城鎮建築物上頭還有無數擅自拼接的樑柱、鷹架和平台，遠遠看過去，整座都市有如被蜘蛛網覆蓋。

毫無規律、整齊感，總的來說與「正經」無緣。難怪只能被稱為魔都。

都市渾然一體地主張著：這裡無疑是混沌蔓延的土地。

「——看起來很像因『巨人的一擊』而快要倒塌的城市吧。」

昴瞇起眼睛觀察都市的細部，身旁的阿爾這麼說。他用手在頭盔額頭處比出遮陽望遠的動作，這樣形容魔都。

怎樣都沒差啦，是說都已經戴頭盔了還做出遮陽的動作有意義嗎？

「嗯？怎麼啦，兄弟？有什麼事嗎？」

「不，沒什麼。……話說回來，所謂『巨人的一擊』是？」

「哎喲？兄弟出身的老家那帶沒有這類說法嗎？像是地震之類的天災啊。」

昴一詢問沒聽過的表達法，反被阿爾歪頭反問。

雖說是同鄉，但這邊說的故鄉泛指「原本的世界」，所以口中的老家當然也就不一定在同個區域了。

不過，即便與鬼相關的諺語很多，卻幾乎沒有與巨人相關的諺語。

「該不會，是跟棒球隊有關的話題？我對那方面不是很清楚。」

「哦～不，怎麼說呢。我也不是刻意在哪裡去記住這句話的，更不記得有特別喜歡過棒球。」

「這樣啊，我倒覺得邊喝啤酒邊看棒球轉播很像你會做的事。」

「說起來，我不太喝那種東西呢。」

阿爾夾著苦笑回答，想起他被召喚到異世界的年代，昴的心裡暗自忖度這也難怪。

不管如何，就在閒聊瞎扯的期間，載著一行人的馬車來到魔都入口，停在進出混沌都市的門口。

穿過這裡，是這趟旅程的最後關卡，決勝負之處。

一這麼想，昴也鼓足幹勁，再次構築出「夏美・舒瓦茲」——

「——進去吧。」

「了解！謝謝囉。」

「嗚～！」

收了通行費，稍微看了馬車內後，大個頭男子就給出通行許可。他是擔任都市衛兵的單眼族——臉部中央只有一個碩大眼睛的種族。

只是看了一眼就給予入內許可，昴覺得很洩氣。搞不好，是那個別具特徵的單眼具備了什麼可以看見特殊物品的能力吧。

「可能就是因為這個原因，才被分配為門衛吧。」

「你似乎想得很深，不過單眼族沒那種能力。是有聽說看得比兩隻眼睛還要遠一點，但大致來說，眼睛的能力沒有差異。」

「對吧！不然，怎麼會讓這麼可疑的馬車通過！」

手扶下顎，試圖用自己的邏輯來理解的昴這樣大喊。

對他的控訴嗤之以鼻的，是戴著紅色鬼面具的亞伯。

昴一直要求一到魔都就戴上面具的亞伯脫下面具，卻沒有效果。令人生氣的是，一切正如亞伯的計畫，衛兵若無其事地就放過這麼可疑的鬼面具男。

「這是重大事態。都市的第一個防衛措施門衛竟然是這副德性……這到底行的是什麼法？」

「我跟夏美，意見一樣。明明穿著有袖子的衣服，卻沒被說什麼。」

「嗯嗯……這個驚訝，在性質上跟人家的有點不同……」

塔立塔面容僵硬地贊同昴，但她受到的是文化衝擊，跟昴的起始點不一樣。

昴在意的是都市的態度，她則是基於「貅德拉格之民」的自我意識。

「哦呵。那個且先不提，反正進入魔都了……」

通過檢查草率的盤查後，馬車就被雜亂無章的城鎮給吞沒。

駕駛台傳來米蒂安與露伊大受感動的歡呼聲，昴也被單憑外觀不會知道、只有身在其中才能看見的魔都光景給驚愕。

首先，一進入都市，映入眼簾的，是大量前所未見的人種。

門衛單眼族給的衝擊也不小，但只要進入都市，他的存在根本不足以吸睛。

最大眾的是多種獸人——不單貓人和犬人，還有叫做兔人和獅子人這些可以明確地用塊頭大小區分的種族，在馬路上來往交錯而行。

一夥外型有爬蟲類特徵的蜥蜴人開店經營，有好多隻手的多手族，一群頭髮異樣地長的人，分不出是為了流行還是種族特徵。

還在驚訝時，就看到一個簡直是會走路的石塊的種族，也目睹到身體一部分像是跟其他種族交融、如奇美拉合成獸的生物。

「————」

這種無差別的種族混居法，給昴帶來相當大的震撼。

當然，昴被召喚到異世界後，馬上就察覺到露格尼卡王都是個多元種族的城市。但是在這世界生活的期間，逐漸知道了有關亞人的複雜情事。

以身為半妖精而被排斥的愛蜜莉雅為首，這個世界的政治環境對亞人說不上友善。就連外觀特徵看來很強大的種族，為了避免麻煩仍選擇一輩子遠離人煙而居。

嘉飛爾的故鄉「聖域」也是因為那些偏見而衍生出的區域。

不過，昴眼前的卡歐斯弗萊姆又怎麼樣？

眾多種族摩肩擦踵，毫無隔閡一同生活。但最叫昴驚訝的，莫過於他們的生活型態。

每個人都抬頭挺胸，正大光明地彰顯自我。

獸人沒有收起利爪尖牙，蜥蜴人沒有磨掉鱗片，會被當成奇人異形的人們都沒有用布遮住自己的臉或身體。——這在昴看來極為新鮮。

「到底行的是什麼法，你方才這樣說對吧。」

突然冷言冷語的，是坐在位子上的鬼面具亞伯。

不只駕駛台上的米蒂安等人，昴、阿爾甚至連塔立塔都興致盎然地環顧四周，此時，遮住臉的皇帝出聲拉回昴的注意力，然後接著說下去。

「如你所見，這裡是無法地帶。要說行的是什麼法，那就是無形之法。堪稱是嘲笑秩序本質的悖德都市。」

「什麼悖德……人家正在感動就潑冷水。」

「感動？情感產生波瀾嗎？像你這種外來者，也難怪吧。」

昴嘴角往下撇，答道。亞伯聽了聳肩以對。

外來者，又是這種把人當局外者的說法。昴想起幾天前在馬車上的爭論。說起來，情緒有波動的只有昴，就算那是爭論的話也只會被對方恥笑吧。

「不過，無秩序本身就是某種秩序，也是這個城市一致的概念吧？這方面怎麼講，亞伯醬？」

「只要問秩序的本質，就能理解這個都市是否為無秩序。——你，認為秩序的本質在哪？」

「怎麼問我這種像禪學的問答題……兄弟，我Pass！」

阿爾早早就把思考的工作扔棄，昴不禁閉上一隻眼睛。

話雖如此，跟毫無自尊的阿爾不同，昴不想簡單地舉白旗投降。尤其對方是亞伯就更不用說，於是在腦子裡盡可能攪拌大道理。

「秩序的本質，不就是那個嗎。就是，大家和平相處！相親相愛！」

「——秩序的本質，在於相同。」

昴的意見像是小學低年級生會說的話，亞伯不甩他，而是逕自描述。

他的話令昴皺眉，於是亞伯接著補充。

「意即多數人擁有相同價值觀。哪怕是教義、信念、目的或欲望都行。在並非個體的集團裡，彼此的同一性就稱之為秩序。而在名為秩序的地基上構築出來的，就是你方才所說的夢幻泡影。」

「夢幻泡影……和平在你心中，有這麼不切實際嗎？」

「鬥爭是人類無法避免的本能。為此而有的武器不只是刀劍，就算化作語言和國家，本質也沒有改變。但是，秩序是製造出遠離崩毀環境的絕佳機制。——看吧。」

微抬下顎，示意昴他們去注意窗外。

亞伯自己則坐在位置上不動，而他不用刻意看窗外也能確定會在外頭的東西——就是象徵魔都的城堡。

「如丑角所說，這個都市有著名為無秩序的秩序。而都市之所以能成為許多種族的熔爐還免於崩毀，根據就是那個。」

「那座城堡……不，是城堡裡的……」

「——夜鳴・魅時雨。」

微微發抖的昴，耳膜傳來亞伯強而有力的聲音。

聲音僵硬，表情被鬼面具遮住而無從窺見。「九神將」當中最大的問題人物，卻是自己奪回帝位不可或缺的人，不知道他是怎麼想的。

繁雜多樣的建築或直或橫地排列，來往行人毫無統一感，這就是魔都。

聳立在這都市中心的城堡高聳無比，簡直像在俯瞰主動來到自己腳邊的皇帝一行人，甚至給人愉悅地享受著玩弄命運的感覺。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——關於「九神將」之一的夜鳴・魅時雨，所知甚少。

她是魔都卡歐斯弗萊姆的統治者，被賜予名號「柒」的帝國一將。儘管是直屬於皇帝的一把利刃，卻是數度掀起叛亂的危險人物。

在皇帝的溫情下免於刑罰和被開除，卻絲毫不覺有錯的災禍之花——

狄克爾代替做不到報告、聯絡、商量的皇帝告知了這些情報。在人性方面讓他含糊其詞的，就只有夜鳴・魅時雨和瑟希魯斯這兩人。

「也就是說，帝國腦袋最有問題的男女當中的女性囉……」

說完，想到未來的事，昴就覺得假胸部沉重。

眼下，要談判的對象是女的，但遲早也要跟男的見面。而且還有著不能讓對方成為同伴就幾乎篤定敗北的束縛。

不過，瑟希魯斯姑且不論——

「看過城鎮後，對夜鳴這個女性的印象就變了呢。」

認知的變化，來自於看過魔都和生活在其中的人們。

路上亞伯所講解的「秩序」，不單是以聰明言論來炫耀才識，還是為了讓大家聚焦在這個都市的秩序本質吧。

卡歐斯弗萊姆的人與物繁雜又無秩序地滿溢而出。讓這個熬煮混沌的熔爐沒崩毀的象徵——也就是夜鳴・魅時雨。

她的存在，正是無秩序的團體・魔都的唯一秩序。

由於如此評價她的能耐，因此亞伯才沒有撤除她的「九神將」地位。

不過——

「——對方肯定是個不好對付的怪咖，抽到下下籤啦，兄弟。」

說完，盤腿坐的阿爾拍膝發笑。

斜瞄木頭地板上坐姿難看的阿爾，端坐的昴小聲嘆氣。儘管很多時候被他的平常心拯救，但也要看每次的狀況適不適用。

「阿爾，請正經一點。不知道對方幾時在哪看著。還有，請別再叫人家兄弟了。」

「好啦好啦……可是，要怎麼稱呼兄弟？還是嘴巴說兄弟，寫出來是姊妹？」

「那樣子，不懂漢字的人看了也不懂吧？」

日文多樣化的表現和美感讓人心顫慄，不過現在只有昴跟阿爾懂，那就算增加再多暗語也沒意義。

「因為米蒂安小姐和塔立塔小姐都在亞伯的後面加個『醬』了，你也那樣叫人家的話不是比較自然嗎？」

「這樣的話，要叫你夏美醬？嗚喔，起雞皮疙瘩啦！」

「請忍住！真是的，一刻都靜不下來……」

阿爾展示右手的雞皮疙瘩，昴以領導之姿斥責他。

說來好笑，這次的成員不是用年紀來挑選，因此沒派上用場也沒轍。在任務分配上也是，由角色最為重要的昴上緊發條也最適合吧。

畢竟——

「——都已經進到『紅琉璃城』裡了。」

只在口中呢喃，昴繃緊自己的心情。

沒錯，在求見都市的統治者夜鳴・魅時雨之後，昴一行人就被請至魔都的中樞、那座閃耀著紅色和藍色的神奇城堡內。

——成功潛進魔都後，後面的動作就飛快了。

找到可以停泊疾風馬和車廂的旅館，預約好房間後就開始進行攻略夜鳴的行動。該做的事路上都商量討論好了，所以沒有猶豫。

要拉攏危險的「九神將」夜鳴為同伴的方法是——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「把這個交給城主夜鳴・魅時雨吧。那傢伙應該會有所反應。」

說完，亞伯交到昴手上的，是他寫好的一封信。

內有信函的信封已用封蠟處理，所以沒辦法中途拆信。將臘滴在信封口，在冷卻之前用有家徽圖案的戒指壓上去，作為寄信出處的證明，是貴族一般的寄信法。

但是這封信的封蠟上，卻沒有出處證明。

「很遺憾，我帶出來的皇帝之證都碎光了。一個毀在你手上，另一個毀在瓜拉爾的都市市政廳。」

「哦，就是『血命之儀』和『亞拉基亞之亂』啊。不過，沒有證據她會看嗎？就算看了，會相信嗎？」

「用不著多餘的擔憂。我沒打算闡明內容，但只要看過，那傢伙就會知道是我。」

「原來如此。……附帶一提，你親自去一趟不就好了嗎？」

把信收進懷裡，昴直接這麼問。

之所以會走入傳信流程，是因為亞伯說他不會跟著去城堡。可是如果想要表明我方的狀況，會覺得他去現場是最快的方法。

話說回來，既然不去見夜鳴，那他是跟來幹嘛的？

「那樣的話也就不用怕被盤查，路上可以更安穩度過……」

「你的不敬行為還真不知中止呢。」

「誰叫你一個人就打亂我們的圈子……」

嚴格來說，露伊也符合相同條件，但這邊是想要挖苦亞伯的地方，因此負責擾亂昴心的露伊就先放在一旁。

「用不著你說，我也會直接跟夜鳴・魅時雨交談。可是太早露臉對我方不利。你該體察。」

「叫我體察……哦，經你這麼一講……」

亞伯隔著鬼面具道出不開心，他的話讓昴想通了。

仔細想想，對方可是發動過多次叛亂的人。以夜鳴來說，應該是不滿意亞伯的統治所以才謀反的。

當然，亞伯跟夜鳴的關係形同水火。根據先前的狀況，應該就像火種在悶燒的火藥庫吧。——真虧他敢親自來魔都一趟。

「你把信交給夜鳴・魅時雨。不過，要隱瞞是我……是皇帝親筆寫的這件事。」

「咦，為什麼？不講出來的話會被擋在門口吧？」

「以防萬一。讓她看過信的話，她就不會痛下毒手，但在交出信之前是否會改變心意，連我也猜不著。因此，在進城的方法上下功夫吧。」

「下功夫……」

被出了意想不到的難題，昴驚訝地盯著亞伯。

他雙手抱胸，從鬼面具後方回看他。

「看看這個都市，就大致知道那傢伙的脾氣和喜好了吧。活用你的鬼點子，勾起那傢伙的興趣就好了。」

「你講話充滿惡意耶！」

「也是有次好的方案，不過不想靠那招，否則後面會無以為繼。考量到我的目的，未來還很長久。懂吧？」

「真的是自以為了不起的男人耶……」

亞伯話中帶著測試，昴不高興地嘟起嘴巴表露不滿。

現在的話，他會很高興地跟夜鳴一塊反叛亞伯。搞不好會和夜鳴意氣相投，成為閨蜜也說不定。

「……那麼，就以那個方向前進吧。」

「你好像想到了什麼，但似乎不是正經事。」

被不正經的人這樣說，實在是沒什麼說服力。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——就這樣，昴他們來到魔都的中樞，進入了夜鳴・魅時雨的居城「紅琉璃城」。

按照亞伯的要求，以不報他名號的形式進入城內。

雖然用了些許不合規定的手法，但城堡的士兵們就跟都市門衛一樣毫無戒心，爽快地讓昴他們進入會客室等待。

因此，昴一行人正在寬敞的候客室裡，等待相關人士傳喚。

城內感覺就像日本的城堡，等待的期間都不見守衛。事情一帆風順，比起暗自叫好，昴更擔心保全方面有問題。

「當然，這對我們來說很方便……可是就這麼輕易地放訪客入城，就算是一將都可能被暗殺喲？」

「真的，甚至沒有拿走我們的武器。完全沒安檢就讓我們通過入口時，我反而很慌張。」

「那是因為我們沒打算亂來。是阿爾親奇怪啦！」

與其說度量大，對方毫無防備的態度令昴跟阿爾傻眼。不過側身而坐、認為是他們想太多的米蒂安大聲這麼說完還哈哈笑。

以使者身份前往紅琉璃城的，是昴、阿爾和米蒂安三人。剩下的亞伯、塔立塔和露伊，則是在旅館等待。

儘管塔立塔以護衛的名義留守，有鑑於亞伯和露伊都是需要照料的人，說她是保母還比較恰當。

「至少，必須回報塔立塔小姐的辛勞……為此才有這項戰術。」

「夏美醬，有夠大膽的耶！我跟阿爾親都嚇到了。」

「對啊，阿爾親嚇到了喲。」

阿爾毫不在乎地跟著米蒂安講自己的綽號，雖然覺得他態度有問題，但昴也稍微志得意滿地回答：「對吧？」

接下以使者身份為亞伯送信的任務，同時又被告知不能端出亞伯的名號，苦思後的昴腦袋點亮一盞燈泡。

事實上，正因為那個想法正面積極運作，三人才會被准許入城吧。

「攻略提示為『亞伯讓人火大』。」

「啊哈哈，夏美醬，死咬著亞伯親不放呢～。很厲害喔。」

「厲害？人家嗎？還是亞伯性格惡劣這點？」

「都是！」

「米蒂安醬才是好大的膽子呢。」

朝氣十足地舉手，米蒂安提及昴跟亞伯的關係。

兩人的關係即便沒到水火不容，但也只是當前目標一致，所以才並肩朝同個方向走罷了。

要舉相近的例子的話，就是以前的昴和由里烏斯吧。

不過，後來包含普萊迪斯監視塔的事件在內，昴已經信任由里烏斯。——只不過絕對不會對他本人說，態度也不會表現出來。

「但是，這也不是簡單的事呢。」

要講清楚的話，就是疙瘩逐漸變小，打成一片了吧。

可是，那也是經歷漫長道路，跨越了相當難度的險山凹谷才有的結果。

人際關係要改善，沒那麼簡單。

至少，只要雙方都沒有打算好好改善，那原本難走的路就不會變平。

就算一方想要填平道路，只要另一方繼續踐踏破壞，就絕對無法好轉。

「——久等了。各位使者，請往這邊走。」

這樣的苦澀傷感，被出現在待客室的僕役給打斷。

頭上長著巨大鹿角的鹿人女孩，是除了頭部的角以外其他特徵大致跟人類一樣的半獸人。年齡約十多歲的她，身穿不至於太華麗的和服。

靜靜領路的少女，讓昴聯想起相似的東西，但又沒法具體想起是什麼，就這樣被帶到城堡最頂樓。

「簡直是天守閣……」

看到作為接見場地的大廳後，昴感慨萬千地說。

對外敞開的樓層及房間構造，跟昴認知中的傳統日本城郭相似。連天守閣都有，實在令人感動。

「請在這裡等候。——夜鳴大人馬上就到。」

「好的，謝謝妳。……唉呀？」

向帶路的少女道謝後，回過神的昴歪頭不解。

原因在於天守閣大廳內除了昴以外，還有其他先來的客人。城主夜鳴不在，從房間最裡頭的座位是空的就能得知。

「那些人是……」

「跟各位一樣，是求見夜鳴大人的客人。因為夜鳴大人行事都看心情，所以一次接待。」

「這樣啊……」

少女淡淡地說，昴小聲呻吟。

這作法，該說無視他人心情，還是蠻不講理好呢。就算夜鳴方便，被強迫湊在一塊的人會很尷尬。其他客人也有不想被聽到的話吧。

「真要講的話，我們才是最符合的人吧，夏美醬。」

「……被你這樣叫，人家也起雞皮疙瘩啦。」

察覺到昴想法的阿爾這麼說，昴回嘴後想到懷中的信件。

雖然不清楚內容，但應該是被趕下王位的亞伯要求夜鳴幫他奪回帝位。雖然聽寄信人說，只要她看過信就不會被怎樣。

「所以，怎麼辦？」

帶路的少女退下後，三人當中的米蒂安問。

即便處在不按牌理出牌的事態中，她的態度仍舊坦然。開朗奔放，卻又很懂事。一定是因為跟浮洛普的分工很明快的緣故。

聽到她的問題，昴揉揉眼角，踏進大廳。

「在交出信件之前，試著請其他人先離開看看。可能會被拒絕，但問題總要解決。只是開口不會有損失的。」

「公主的話，可能一不高興就把人的腦袋割掉喔？」

「那種血淋淋案例，麻煩請不要拿出來講……」

聽到這極端的例子，忍不住對同樣極端的對象夜鳴提高警戒。

同伴的背叛令人不安，昴有點緊張地看向大廳。

天守閣大廳除了沒有鋪設榻榻米之外，給人的印象就跟時代劇裡頭城主和家臣們商量或開軍事會議的房間很像。

使者在下座等待，等待城主於上座現身，這點也一樣。

「那就坐這邊吧。」

走進大廳的昴，決定選擇跟其他客人保持距離，於是在側邊稍遠處的位置坐下。

在對方的前面或後面等待都很奇怪，但是時代劇中的家臣們與城主面對面的時候，很不可思議地就是有種這樣橫排成一列的印象。

儘管沒有自信可以肯定這是使者的禮節。

「——」

老實地坐在現場，暗中觀察先到的客人。

有四個人，跟昴他們一樣，裝備都還在身上。有一個人站得比其他三個人還要前面，可能是他們的代表吧。

剩下的三個人，大概是那個人的護衛。

「……總覺得，那邊也有不想被人聽到的話呢。」

越來越難贊同夜鳴將客人都放在一塊兒的作法了。

覺得很沒禮貌的同時，昴也在注意帶著護衛前來的領頭人物。他們到底有什麼事要來找夜鳴呢——

「——！」

一瞬間，昴在衝擊下哽住喉嚨，臉頰和脖子完全僵住不動。

發出不成聲的聲響，反射性地低下頭。聽到那聲音，被觀察的人看了過來。可是頭低低、身體面向前方上座的昴沒法勾起對方的興趣，對方馬上就撇開視線，毫不理睬。

憑感覺察覺到對方的反應後，昴在劇烈心跳中靜靜吐氣。

看到昴這樣，後方的阿爾和米蒂安大概覺得很奇怪吧，不過沒多久，他們也會嚐到跟昴一樣的衝擊。

要說為什麼的話——

「……不是在開玩笑吧。」

昴不爽地這麼說。先待在旁邊約五公尺處，等待夜鳴・魅時雨登場的客人——

——有著跟不在場的亞伯一樣的面孔。
