# 『红琉璃城的主』

------

———聳立在魔都卡歐斯弗萊姆中央的「紅琉璃城」。

在無秩序上塗抹混沌並牢牢固定，城鎮的樣貌就像是幾乎沒有統一感的結婚蛋糕——材質與樣式都不同的樑柱鷹架和平台遍布，要有某種藝術美感方能理解的魔都裡，以紅藍交互輝映的城堡在其中大放異彩。

原本的琉璃是藍色的，可是城堡名稱卻叫紅琉璃，本身就很矛盾。但是，只要看過紅琉璃城的外觀，任誰都會覺得這名稱取得再好不過。

城堡基座和重點部位大量使用的，是有著原始琉璃色的石頭。

綻放深藍色光芒的寶石，內側卻有著宛如滴入水中的血滴正在漾開的紅，使得本應是藍色的琉璃夾帶著血紅色。

沒有固定的色調，色彩隨時都在變化的混沌之城。

這就是魔都支配者夜鳴・魅時雨的居城，紅琉璃城。

「——」

在紅琉璃城的天守閣，即將要接受夜鳴接見的昴渾身僵硬。

背後被討厭的冷汗給浸濕，但原因出在先來天守閣的客人——與昴一樣在等夜鳴登場的一夥人的代表。

身後領著護衛，態度從容的人物是眼熟的黑髮魔貌。可是，那張臉應該被鬼面具藏起來了，來者卻拋頭露面還在此相遇，怎麼想都有問題。

也就是說，正大光明站在此處的男子是——

「哎喲，亞伯醬？為什麼會在這……呣嘎！」

「哎喲，不要緊吧，米蒂安醬？阿爾親的話在這裡喔。」

震驚到無法動彈的昴，身後上演的危險一幕慌慌張張地落幕。

發現先來的客人當中有熟悉的面孔而打算出聲叫人的米蒂安，嘴巴被阿爾堵住。當然，對方的護衛用懷疑的眼神看過來，不過昴用和藹的笑容帶過。

然後——

「阿爾，神救援啊。」

「嗯，我也覺得反應有如神助，都想誇獎自己了。……不過，不覺得那傢伙搞的驚喜未免太過有效了？」

「……嗯。人家也這麼想。」

阿爾把米蒂安拉回來，說。昴也嚴肅點頭贊同。

跟意想不到的對手互相競爭——這也是思考範圍內最糟糕的衝突。

有人偽裝亞伯的外貌，擔任他的替身。假如之前聽到的是真的，那麼站在這邊的假皇帝應該也是「九神將」之一。

「就結果來說，亞伯不在是正確的。」

「嗯。超危險，差點就突然上演真佛拉基亞皇帝決定戰了。」

「說不定，那也是一種方法……」

凝望有亞伯臉孔的男子所帶來的護衛，一股誘惑油然而生。

不清楚對方在魔都裡藏了多少士兵，但至少現場就只有三人——在帝都可是被數萬名士兵保護。現在是揭穿冒牌貨的大好機會。

「稍微確認看看？」

「……不，那樣太草率了。假使可以輕易溝通的話那也是個法子，但退無可退的發展比較可怕。所以不要打草驚蛇。」

「好喔好喔。」

不知道到底是不是認真的，提案被駁回的阿爾絲毫不以為意。

阿爾的意見有容易被駁回的傾向，是因為他搶先一步提出比昴性急的意見，製造出讓昴可以冷靜判斷的時間。

多虧如此，思緒的岔路減少了，多餘的時間可以用於精算真正適合的選項。

至少，現狀是不找假皇帝一行人的碴，摸索出挺過現場的方法。還有，也想探查出對方來訪的目的。

為什麼會在這個時間點，在卡歐斯弗萊姆現身？

而且就算實情有異，但仍是以皇帝確實親自來到這都市的形式體現。

「欸欸，我說啊我說啊。」

此時，米蒂安介入昴跟阿爾之間。

突然被塞住嘴巴也沒說明原因，同伴還逕自講悄悄話，但米蒂安很自然地配合他們壓低音量，用圓溜溜的眼珠看著假皇帝一行人。

「我還是不懂……不過那個亞伯親，不是我們認識的亞伯親？」

「哦，沒錯沒錯，這點不會錯的。畢竟，正牌貨正在鎮上的旅館跩得二五八萬地等我們回去吧？所以，我們才會傷腦筋……」

「那不就很糟糕？畢竟，夏美醬……」

「人家？人家怎麼……啊。」

嘴上說不懂，卻理解到問題本質的米蒂安出言點醒昴。被點到的昴皺眉，接著立刻想到她擔心什麼。

由於假皇帝出現太叫人震撼，因此在被提點之前，昴跟阿爾都沒注意到的大問題發生了。那就是——

「——夜鳴・魅時雨大人駕到。」

但事態無情，不給人商討的餘地，鹿人女孩就回來了。

她低下長角的腦袋，向昴等人和假皇帝一行人鞠躬，接著打開大廳前方的門，出聲說：「請進。」

就這樣，一道人影緩緩踏進室內。目睹該人物的樣貌後，昴成功將自己對鹿人女孩的印象化作言語。

鹿人女孩讓昴聯想到的，是「禿」。

所謂的禿，指的是古時候在日本遊郭等處工作的實習遊女。這些女孩在奢華的花街照料遊女的生活起居，邊學習禮儀和技藝。

是那身漂亮的和服穿著及髮飾，讓昴這樣聯想的吧。

不過明快促成答案的，是女孩帶來的人物——

「——」

昴之所以會想起古時候的用語「禿」，正是因為見到了符合聯想的人物。

之所以會忘記呼吸、睜大眼睛緊盯不放，是因為人類會被美麗或壓倒性的事物給侵蝕心靈，意識更會被支配。這是自然的本能反應。

「——今天，客人可真多呢～」

邊說邊瞇起細長藍眼的，是一名高挑女性。

窈窕身段被採用花朵圖案的鮮艷和服給包裹，髮色從髮根到髮尾是由白往橘的漸層色，一頭秀髮向上盤起，梳紮固定住。

為髮型做點綴的，是以獸骨或獸角加工製成的簪子，除此之外還有以獸牙和鱗片為素材的髮飾，完美地達成取悅觀眾的任務。

然而，這些終究是裝飾品，只是人手打造出的美。

要能真正發揮其魅力，被裝飾的人，其內在的素質很重要。

而在這方面的要素上，用不著去質疑這位身穿和服的人物。

「——」

婀娜多姿地移動纖細身軀，風姿綽約緩緩前行的，是令人目不轉睛的美貌。

動作感覺有點慵懶卻又洗練，許多動作應該是算準了會被人盯著看才有的，基本上就是為了要引人注目。

比她那故作優雅的步行方式還要叫人印象深刻的，是看起來比她的身子還要大的狐狸尾巴——而且還是九條毛皮豐厚的尾巴。

華美的髮型和髮簪，和在其中豎起的獸耳相得益彰，告知這名身穿和服的美女是狐人族。情報就宛如醉意一般滲透進大腦。

「諸位遠道而來，歡迎來到我的城堡。」

011


說完，她就朝大廳上座的椅子坐下，毫不吝惜地伸長纖纖玉足，把體重放在靠肘上。接著她伸出手，隨侍的禿立刻將一柄塗上金漆的上等長煙管放在她纖白手指上。

美女在煙管尾部點火，把煙霧吸進肺臟，嫣然微笑。

自己坐在上座，迎接在下座的客人——睥睨著佛拉基亞皇帝。

「——」

搶眼又華麗的外貌，用字遣詞，刻意露出粉肩的和服裝扮，搭配跟前跟後的禿，令昴聯想到「遊女」和「花魁」這些單字。

當然，昴不曾親眼看過遊郭、遊女等，終究是在提及古時候的時代劇等作品中接收到的知識，但除此之外他想不到。

——不，說沒有其他言詞可以表達她，未免言過其實。

在這裡無疑還有其他話語可以表達她。確實，她是美女，又走遊女風格，但在那之前，她是「九神將」的「柒」——

「——夜鳴・魅時雨。」

現身的美女——夜鳴・魅時雨看著呼喚自己的男人。

站在木頭地板上，回望那雙藍色雙眼的是假皇帝——為了區分他跟亞伯，這邊就刻意叫他文森吧。

「想也知道，聲音也一樣……」

儘管只聽到一句話，但聲音就跟亞伯一模一樣。

看來像的不只有外表，連嗓音也是。不如說都複製外表了，聲音當然也要一樣，所以沒什麼好驚訝的。

比起這個，有種事情即將發生的預感，所以該注意的是接下來。

「……到底是為了什麼目的……」

來到魔都？這是目前無法從文森一行人身上看出的點。

遇到他們以及夜鳴的登場，雖然得優先處理這些事，但文森來訪的目的——親自來到屢次叛亂的「九神將」面前，究竟是為什麼？

既然不惜扮演真正的皇帝，那他們那邊應該有某種正當性。而夜鳴也不知為何開城迎接關係很差的皇帝。

站在夜鳴的立場是無法拒絕——要是這麼說，那麼推測也到此為止就是了。

「唉呀呀，陛下，好久不見了。」

厭倦思考的昴，看著前方的夜鳴垂下眼角露出笑意，嘴含煙管。然後就這樣吞雲吐霧，無禮至極地閉上一隻眼睛。

「能這樣被給予拜見尊容的榮譽，實屬光榮。畢竟先前無論如何邀請，您都不願前來魔都呢。」

「妳說是邀請？」

姿勢和抽煙，這兩個大不敬之舉文森都沒提及，而是不愉快地皺眉。

他抱起自己的細瘦手臂，指頭敲著手肘，似在思索。

「妳所謂的邀請，是指屢次對余起兵嗎？是的話，余的回覆已用肉眼可見的形式回敬了吧。」

「嗯，確實如此。但是，奴家的腦袋還跟身體連在一塊兒。而且今天，您沒有帶著那個麻煩小鬼。」

「——」

「一想到奴家的心意是否已經傳到您心裡，便讓奴家興奮不已。還請原諒。咕呼。」

夜鳴喉嚨輕輕作響，笑出聲來。她的嗓音和微笑如此蠱惑人心，但文森的表情卻絲毫沒有動搖。

文森假皇帝的完美程度令人目瞪口呆，而另一方面夜鳴的態度——投向文森的眼神和話語，裡頭的熱情叫人在意。

儘管對話短暫，但兩人在昴的眼中——

「該不會那個大姐，因為很想吸引亞伯醬的注意，所以才謀反的？」

「……希望不是那樣。人家這麼想。」

跟昴推測出相同結論的阿爾說，昴聽了咬牙。

不希望帝國的最高戰力之一是個會因為私情而調動軍隊的人。還有，很難想像有人類會對那個不把人當人看的亞伯有好感。

這些就是昴面頰僵硬的主要原因，但還有更實際的理由。

那就是被米蒂安提點的麻煩事——以「亞伯讓人火大」為標語，用來勾起夜鳴興趣的東西，也是昴一行人前來的理由。

要是三人的討厭猜想成真，這對夜鳴來說應該不是有趣的事。儘管如此，她仍讓昴他們進入城堡。

而且還好死不死，讓他們跟文森一票人一塊出席。

「夜鳴一將，再怎麼樣您的姿勢不會太不敬了嗎？您究竟在想什麼？」

「嗯？」

昴他們對這曖昧不明的狀況感到不安，但假皇帝組的對話繼續進行。

代替無言的文森讓夜鳴挑眉的，是有著黃綠色頭髮，看似文森護衛的人物。倒豎的短髮有一部分留長像觸角一樣的男子，年齡跟文森相仿，或是再稍稍年長一些。

黑色輕鎧上披著卡其色斗篷，面貌和體格給人銳利如鐵絲的印象，男子以嚴厲目光瞪著夜鳴，彷彿在譴責她。

「這位跟著陛下的先生是……」

「卡夫馬・依魯魯庫斯。此次被陛下命令隨行。雖然職責是護衛……但您的態度不容默視。」

「奴家的態度，是嗎？是哪方面呢？」

「全部！」

夜鳴的話聽來悠哉，而自稱卡夫馬的男子激動不已。

他繼續瞪著夜鳴，以手示意靜觀事態的昴一行人。

「說起來，為何讓閒雜人等同席！這裡是您的城堡，但同時也是帝國的領土……連這種事都忘了嗎！」

「沒那回事。奴家徹頭徹尾，都是陛下的。」

「沒在跟您講那個！那邊的，你們！」

「唔呃！？我們嗎！？」

卡夫馬的憤怒矛頭扔過來，昴大受動搖。可以的話很希望他們繼續當三人不存在，但沒辦法的話也只好看對方臉色。

「那個，我們妨礙到你們了嗎？既然如此，那就擇日……」

「這可麻煩了。奴家一天的時間有限，錯過今天，不知道下次是幾時。」

「不准挽留！他們也覺得很尷尬！」

「嗯、嗯，確實如此。」

夜鳴不知為何想要挽留昴他們，而昴的意見莫名其妙地跟卡夫馬一致。既然跟隨著假皇帝，以立場而言，卡夫馬跟自己是敵人，然而他的發言正當到讓人覺得是現場唯一的同伴。

不過——

「夜鳴・魅時雨。妳在想什麼？」

突然打破這僵持氣氛的是文森・佛拉基亞——假皇帝本人。

他一說話，原本氣勢如虹的卡夫馬也立刻退下。儘管是耳熟的聲音和面熟的容貌，但昴也感覺內臟緊縮。

儘管知道對方是冒牌貨，威嚴卻是貨真價實。

「快回答。妳在想什麼？」

就這樣讓隨從跟不請自來的客人安靜，文森再度問夜鳴。

接過這問題和霸氣，夜鳴微微瞇眼。她把煙管運到嘴邊，將繚繞的煙霧吸入肺部，吐出甜美氣息以及裝模作樣的回答。

「當然囉，奴家總是在想陛下……想著佛拉基亞皇帝陛下。」

「————」

「咕呼。好冷淡的目光。但是，不讓那邊的客人退下，陛下一定會更歡喜喔？」

態度帶著確信，夜鳴輕笑，並用下巴示意昴他們。

至此，文森頭一次對昴他們產生興趣。按照方才的對話，可以判斷理由並非夜鳴的反覆無常吧。

為了切斷這個尷尬發展，昴抱著被罵的覺悟咳嗽清嗓。

「咳嗯。抱歉，容我們擇日再來提議。我們似乎搞錯了場合，看來也有我們不該聽的話。這裡就請容我們退席……」

「唉呀呀呀，怎麼這麼膽小呀。」

彎腰鞠躬，想要禮貌退場的昴被打斷。

夜鳴剎那間被煙霧遮住的目光散發了稚氣玩心。見狀，昴領悟到自己失策了。

既然要回頭，在看到先來的客人的長相時就該做出決定。

誤判了這點，現在才會落到後悔的田地。

要說為什麼的話——

「奴家從貚紗那聽說囉。……你們，八成是要來邀請奴家加入，成為皇帝陛下的敵人吧？」

因為我方的想法全都暴露無疑。