# 『恶毒』

------

從大廳牆壁上的大洞往外看，卡夫馬嘴角憤恨地往下彎。

眼前，在狂風肆虐中散布煙塵，順利脫離大廳的三人不見蹤影。仔細觀察他們飛過去的建築物——看不到逃亡者的身影。

「————」

平台發出龜裂聲後崩塌，要期待碎片砸死無禮鼠輩的話，顯然距離略顯不足。

不過——

「以為逃得了嗎。哪怕赴湯蹈火，也要降下對陛下的不敬之罰……」

「喂喂，沒有的事吧。他們是用光了手上所有的牌才逃脫的喔？是因為我們小看他們，不然就說不過去了吧。」

「奧爾巴特翁！」

想追犯人卻被制止，卡夫馬咬牙切齒轉過身來。「哦哦，好可怕！」接受他的視線，矮個子老人縮起肩膀。

「可是，為什麼要眼睜睜放過他們！奧爾巴特翁出手的話，眨眼間就能制服他們了吧！」

「這個意見也會適用在你身上喔？還有，老爺子咱可沒偷懶。那個頭盔年輕人，用了神奇的把戲。」

「……那個人感覺沒有很年輕啊。」

「這點先放在一邊。基本上，在咱看來，絕大部分的傢伙都是剛學會走路的娃兒。事實上，在你出生的時候，咱就已是老頭子了。」

奧爾巴特指著自己，笑歪滿是皺紋的臉。這輕率的態度令卡夫馬又想據理力爭，不過在那之前，奧爾巴特先繼續剛剛的話題。

「還有，你可能忘了，但老爺子咱可沒忘了戒備那邊的狐女喔？誰知道她幾時會咬向陛下。」

「夜鳴一將……確實，是我太輕率了。」

「咯咯咯、咯！知道就好。」

被提醒後，卡夫馬沮喪垂頭，似乎對一股腦沖昏頭的自己感到羞恥。看著青年和老人的互動，被指名為危險人物的夜鳴手貼眼角。

「這世道實在難過。把奴家這等弱女子，講得像是危險猛獸……這等毀譽，奴家未曾遭受。」

「還敢說……！」

裝哭還揶揄，夜鳴的行為招惹卡夫馬的怒火。「咕呼。」可是，面對瞪視，她只是發出愉悅聲響，然後輕輕放下手。

接著把煙管放進嘴巴，吸了滿滿一口，然後大口吐出煙霧。——煙搖搖晃晃地飄向牆壁的大洞。

就這樣，當繚繞的煙霧抵達大洞時，發生了驚人的變化。

簡直就像幻覺，被破壞的牆壁開始緩緩修復。

崩塌的紅琉璃城牆壁，開了大洞的地方所用的木材蠢動，像生物的傷口痊癒般逐漸復原。建築物在修繕的過程中，與其說是無機物，更像是生物。實在是很奇妙又莫名的景象。

「這樣一來就恢復原樣了……那位先生也消消火囉。」

「……這是，夜鳴一將的……」

「不能輕易對魔都出手的原因……不過，這女人的危險性，並不僅限這件事。」

修完外牆後擺出媚態微笑的夜鳴，令卡夫馬倒抽一口氣。

補充讓他戰慄的情報的，是在方才的動亂中一動也不動的文森。位居帝國頂點的男子瞥了牆壁一眼，接著就聚焦夜鳴。

「那些東西已經到城外了。已經滿足余，以及妳給的條件了。」

「是，沒錯。事情變成這樣，奴家和陛下要是背棄他們的努力，名聲會變得有點糟糕。陛下的話，明白這道理吧。」

「——」

「當然，奴家也會尊重陛下的考量。不過，別忘了。」

說完，她緊盯沉默不語的文森。從頭到尾面對皇帝姿勢都沒有規矩過的魔都之主——夜鳴・魅時雨笑道。

「這裡是魔都，奴家的都城。——那個藍色小鬼的刀，也碰不到奴家。」

這番宣言，就算魔都之主說來恰當，但面對皇帝說這話就不恰當了。

對於在帝國普遍施行支配權的皇帝，這裡僅是一個都市，卻表現得像是自己的支配權更高，這已經不是用無禮不敬就能帶過的事。

可是，夜鳴・魅時雨的話不容否認。

先不說她這話的好壞，任誰都承認這是事實。

在這座魔都卡歐斯弗萊姆，夜鳴・魅時雨擁有絕對的權力。

因此——

「時間，就一晚吧。」

要是把這視為佛拉基亞皇帝敗北，未免太不了解這位皇帝的深謀遠慮。不過，皇帝在黑瞳深處運轉的謀略數量，就算是貼身侍衛也無法輕易察覺。

就只能相信，文森說出口的話，沒有失誤的道理。

「感激不盡。這樣一來，奴家也就有時間好好斟酌回信了。」

就只有講話方面得體，態度和表情絲毫不見順從，一得到文森的許可後，夜鳴就這麼回答。

既然文森認可，這話題就不允許再被提及。

「不過，妳的態度不容漠視。這點不管再多遍我都會重提。」

「咕呼。被那樣可怕的眼神盯著看，奴家也沒法停止顫抖。奧爾巴特翁，做些什麼吧？」

「火星飛到老爺子身上啦。咱不過就上了年紀的老頭，溫柔對待是年輕人的義務吧。唉呀，咱莫非找到了從大多數人身上剝奪善意的最強歪理啦？咱的時代到來了？」

「奧爾巴特翁！」

奧爾巴特打模糊仗的話，令卡夫馬氣到大叫。

搖晃從煙管飄出的煙，夜鳴邊笑邊看。「將」們這種互動令文森瞇起眼睛，輕聲嗤之以鼻。

接著皇帝轉身，看著自己帶來的最後一人——不是卡夫馬和奧爾巴特，是動作比文森還要少的人。

「話真少呢。很不像你。」

「……是啊。沒辦法，誰叫有打照面了會很麻煩的人。」

回應的，是夾雜苦笑的年輕男人的聲音。

男子從頭蒙著藍色長袍，不讓人看到臉。雖然平常就這樣，但這次會把袍子的領子部位拉得更緊，似乎跟在場的客人有關。而且還是不期望再見面的那一種。

「我啊，在這個魔都會當貝殼。——星星似乎也期望這樣。」

「星星期望嗎。無聊。」

「說無聊太不講理了。」

縮起脖子的男子，對文森拋出的話發出苦笑。

苦笑，卻又說了下去。

「假使陛下真的小看星星的期望，那我想，就用不著刻意到這種地方喔。」

「傻子，講得像是懂余的心？」

「不敢。」

文森雙臂交握，降低音調。男子把身子縮得更小。

接著，文森的視線離開男子——「觀星者」，轉向已經堵起來的牆壁後方，三名反叛者消失的空中。

然後——

「——星星的期望，這種事無聊至極。」

這聲低喃沒有任聽得見，只在口中囁嚅後消失。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「咳咳！嘎咳！哦噁咳！」

在瀰漫的塵埃中，昴邊咳邊拼命讓肺臟工作。

背部和腳好像受到強烈撞擊，但奇蹟似地沒有受重傷。看看崩塌的平台和建築物的碎片散落一地的慘狀，忍不住臉色發白感到幸運。

「不是說這話的時候了……米蒂安小姐！阿爾！」

「我、我在這……好痛好痛喔～」

甩甩頭，呼喚本來跟自己在一塊兒的兩人的名字。結果旁邊的瓦礫堆底下發出回應，昴連忙推開破磚殘瓦，拉出在找的人。

被埋起來的米蒂安咳嗽，眨了眨眼。

「咳咳。嗚啊～還以為死翹翹了！夏美醬沒事嗎？」

「人家還好。多虧米蒂安小姐和阿爾的保護……米蒂安小姐的傷呢？有沒有哪裡會痛？」

「嗚呀呀呀，好癢喔～！沒事沒事！我好得很！」

檢查米蒂安的肩膀和背部，結果她扭動身軀，推了昴胸膛一把。

不是逞強或撒謊，她似乎也沒有明顯的外傷。想說兩人都受到天大的好運恩賜——

「阿爾呢——」

尋找沒回應的阿爾，昴看了周圍一圈。

視野裡總算是塵埃落定，三人飛進來的是空馬廄。是位在紅琉璃城後方的建築物，似乎是存放給疾風馬用的乾草倉庫。

多虧乾草堆當墊背，才免於悽慘摔死。

「找到了！阿爾親！」

環顧昏暗室內時，身旁的米蒂安這麼喊。

她指著一台被墜落的衝擊給撞翻的貨車。馬廄地板上散亂著乾草，兩人趕忙去救在底下蠢動的東西。

不久，一口氣拉出從草底下伸出的粗手臂——

「好痛！右手也斷掉啦！」

「不好笑！」

「可是，阿爾親也活著！很厲害耶！」

痛斥講出不好笑笑話的阿爾，不過，聽了米蒂安的話便感到放心。

從乾草堆山拔出來的阿爾，模樣相當慘烈。跟奇蹟似地只有跌打擦傷的兩人不同，阿爾全身都有許多撕裂傷和瘀青。

他負責應付卡夫馬的荊棘，以及暫時壓制住奧爾巴特。最後飛撲到昴身上時，也是處在最容易受到敵人追擊的位置。

——他所受的每一道傷，本來是該由昴他們受的傷。

「喂喂，一臉鬱悶是怎樣啦，兄弟。」

「這個……」

「就算露出那種表情，我背上的傷也不會消失。這是劍士之恥喔？」

慵懶地轉動肩膀，同時強詞奪理來勉勵昴。

這態度讓昴哽住呼吸，接著馬上點頭回答：「說的也是。」

總是事不關己、態度難以捉摸的阿爾，在方才的戰鬥中所展現的奮戰姿態，就是對昴的最大誠意。

對昴的目的有共鳴，約定要出力幫忙。

為此，連賭命戰鬥都奉陪。阿爾這男人就是這樣。

「……我好像誤會你了。」

「啊嗯？」

「你一直都難以捉摸又隨便，對什麼都不認真，個性又不可靠。」

「喂喂。」

「可是，你為了人家豁出性命。——我不會忘記。」

手貼假胸部，將真正的決心告知阿爾。

沒有他，這一刻菜月・昴無法存活。因此，未來的菜月・昴奮戰時，不會忘記阿爾的恩情。

就算下一秒，性命就會完結——

「夏美醬、阿爾親，再磨蹭下去的話……」

「嗯，明白。不能白白浪費阿爾的犧牲。」

「我才沒犧牲咧！？」

在米蒂安催促下，用袖子擦臉的昴用力回應。

儘管免於摔死，但離放心還太早。雖說滿足了夜鳴和文森所揭示的條件，然而不確定卡夫馬或奧爾巴特會就此收手。

「馬上出去吧。躲起來，等待那邊的答案……」

「——請勿擔心。」

「——呃！？」

攙扶阿爾，準備出去時被人搭話。

「咕喔！」昴嚇到移開手，原本靠著他的阿爾因此跌個倒栽蔥慘叫，但是昴沒空理會。

因為必須跟站在馬廄入口、盯著三人看的人影對峙。

「妳是……」

「抱歉這麼慢自我介紹。我是夜鳴・魅時雨大人的隨從，名叫貚紗。」

說完恭敬低頭的，是身穿和服又有鹿角的人物——夜鳴身旁的鹿人女孩。

自稱叫貚紗的她慢慢抬頭，與擋在前面保護昴他們的米蒂安對峙，接著搖搖頭。

「請用不著警戒。我不會加害各位。」

「真的？可是，我們可是把這裡和城堡的牆壁給弄壞囉？」

「城堡和馬廄，夜鳴大人都能修好。——夜鳴大人認同各位為使者，所以不准任何人對各位出手。」

化解米蒂安的不安，貚紗還多加補充。她的話讓米蒂安面露放心，不過昴剛好相反。

夜鳴會修牆壁和馬廄，這點先不說，後面那句才是問題。

「哪來的不准任何人出手，我們被打得可慘了。剛剛在場的人是皇帝陛下，我們可是知道囉？」

被米蒂安保護就沒法耍帥，於是昴站到她旁邊。而貚紗灰色的雙眼，緊盯著走上前的昴。

臉蛋雖然可愛，卻沒有表露感情。禿必須要親切和藹，但她只給人會講話活動的人偶的印象。

「我們可是會嚴重危害皇帝陛下的人……那些隨從，有可能放過我們？就因為夜鳴大人說不行？」

「是的。不管是誰，在這座魔都都不能忤逆夜鳴大人。文森大人也知道這點。因此……」

貚紗的語氣平淡，答案卻帶著絕對的自信。本該講下去的話被打住，昴驚愕之餘，她指向天花板。

從馬廄壞掉的天花板，可以看見紅琉璃城的威容。但是，那不是她的意圖。

「那些護衛沒過來……似乎可以相信妳說的那股強制力。」

「文森大人也回去了。對信中內容的回覆，會在明天重新送達。」

「……明白了。」

「那麼，回去的時候請小心。」

聽了昴嘆氣的回答，貚紗行禮，然後背對三人。

確實完成最基本的必要工作，準備回夜鳴那兒了吧。「貚紗小姐。」突然，昴叫住要離開的背影。

貚紗停下腳步，轉過身。昴看著那跟人偶一樣沒有反應的表情，說：

「對妳而言，夜鳴大人是個怎樣的人？」

發問的原因，在於昴無法處理夜鳴在自己心中的印象。

即便不知道對方是冒牌貨，但她接待文森的方式，應該跟真皇帝亞伯一樣。他有想過，那超越不敬和無禮的言行，是出於她實力強大所以才被選擇性忽視，根本是個壞榜樣。可是，她採取這種態度的原因卻不明。

夜鳴對亞伯抱持的，究竟是親暱還是敵對心？

假如希望她是同伴，就有必要知道。因此——

「我想聽聽在她身旁服侍的妳的意見。妳對夜鳴・魅時雨大人的印象是？」

「情深義重之人。深愛我方，憎恨敵人。——與魔都共存的一切的戀人。」

貚紗回得毫無滯礙，眼中初次掠過些微情感。

眨眼間就消失的情感，在昴眼中看來洋溢著些微熱度。昴沒法再接著說什麼。

就只能目送女孩的背影離去。

「——」

要問有沒有得到想要的答案，答案是沒有。

就只有無法理解夜鳴這號人物的印象更深了。不覺得貚紗在騙人。但是，就算她說夜鳴是個情深義重之人，還是無法輕易相信。

結果來到魔都後，昴一行人都一直被玩弄在股掌間。

「哎喲喂呀，走掉了呢。……我們怎麼辦？」

「……沒什麼怎麼辦，就只能回去了。現在除了相信貚紗小姐的傳話，等待明天的回覆外別無他法。」

貚紗離開後，昴重新扶起跌坐在馬廄的阿爾。

撐起他的體重，昴再次仰望紅琉璃城。

「搶眼的華麗城堡……這也是『極彩色』的一環？」

喃喃這麼說的同時，昴確定貚紗方才有些話是真的。

藍中帶紅，顏色複雜奇怪的城堡，原本天守閣上有個大洞，但現在不管多仔細看也找不到。那個洞，不知何時就消失不見了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「這樣啊，那個來過啦。」

「除了這句沒其他要說的？像是不好意思或是對不起。」

幾乎是爬著回旅館，跟亞伯報告關於遞信的過程始末。他回應的第一句話讓昴不爽皺眉，邊問邊逼近他。

但是，戴著鬼面具的亞伯感到厭煩，用手掌把昴的額頭推回去。

「為什麼我非得道歉。你們做得很好。大功一件，正打算這樣褒揚你們。」

「什麼褒揚你們啊！褒揚咧！這種說法就是用鼻子看人啦！沒受到褒揚也無所謂，就只是做了必要的事而已。對吧，阿爾！」

「不要把我扯下水啦。饒了我吧。」

昴用力跟不服氣的亞伯抗議，並向阿爾尋求援助。但是接受塔立塔包紮後化身為木乃伊的阿爾只能招手。

黑色頭盔又全身繃帶，這種超現實感完全沒有煞車的跡象。

「不過，幸好夏美和米蒂安平安無事。我本來也該跟去的，所以非常擔心。」

「吶，聽見沒？這才是正確反應。身為皇帝，你也學習一下要繼承族長的塔立塔小姐如何？」

「請別說了，我會死的……」

昴抒發上位者該有的心態，但被指名為範本的塔立塔面色鐵青直搖頭。

她態度惶恐，昴感到非常惋惜。有沒有適合懲處亞伯的人材呢？

這種時候，只能利用他人來為自己講話的人實屬可悲。

「嗚～！啊嗚～！」

「啊！露伊醬，就說不行！夏美醬他們正在講重要的事！」

擾亂昴思緒的，是發自隔壁房的高亢叫聲。

看過去，在通往隔壁房的門口，露伊和米蒂安正在格鬥。當然，露伊根本沒法抵抗米蒂安，就只是大人和小孩在相撲。

露伊馬上就被扛起，再度消失在對面的房間裡。

「啊～嗚～！」

「真是的，搞什麼鬼。一回來就一直在人家的身邊打轉。」

「也沒怎樣，因為她最親的就是兄弟你吧。我就沒被她正眼看過。雖然也不是希望她黏我啦。」

變身成萬聖節鬼怪的阿爾對嘆氣的昴發牢騷。身旁的塔立塔心滿意足地擦汗，但她真的太沒有美感。假如是愛蜜莉雅和碧翠絲，一定會融洽卻又激烈競爭吧。

一想到她們，胸口又差點要被思念給壓扁。——不，思念的不只她們，還有在露格尼卡的大家。

昴被扔到佛拉基亞，差不多已二十天。

因為有碧翠絲和拉姆，頂多可以傳達這邊人員平安。但除此之外就沒有任何情報，她們也很擔心吧。

好想盡快打造出能跟她們會合的路。

「然而，這個面具男連個話都不會講……」

「哼，指著我說面具男是怎樣。假如我是面具男，那你們呢？傻子和丑角？」

「我們就像道具做得很爛的萬聖節裝扮啦。」

阿爾一語說中昴剛剛所想。「咕唔唔！」他的話跟亞伯的指謫，讓昴不甘心地咬牙。

昴的女裝終究是為了實質利益，不希望被拿來相提並論。

「總而言之！我們在城堡見到了夜鳴小姐，但相對地跟皇帝一行人……那個是你的替身吧？」

昴擊掌，硬是修正話題軌道。

接受他強行轉換話題，戴著鬼面具的亞伯點頭道。

「嗯。假如只是外表像的話，那要多少都有，不過能夠充分體現我個人的，只會有一人。——奇夏・哥爾特。」

「奇夏・哥爾特……九神將啊。記得是『白蜘蛛』？」

「沒錯。聰明絕頂，擅長指揮大軍。而且——」

「也是第一個背叛亞伯醬的傢伙。」

阿爾最後的補充，坐在床上的亞伯無言予以肯定。

背叛的「九神將」，還是第一個叛徒，更是亞伯信任有加的人物。那個人變成亞伯的替身——不，是取而代之，坐上皇帝寶座。

「奇夏……假的皇帝是基於什麼目的而來到這魔都？」

「那傢伙，也知道跟我開戰的勝利條件吧。」

「那麼，他們果然也是來拉攏夜鳴・魅時雨囉？」

「不太可能。夜鳴・魅時雨……會認為那個可以被說服或接受談判的人，思慮有欠周詳。」

「——？既然如此，那他們來幹嘛？」

「那還用說。——因為判斷我會來魔都。」

聽了亞伯的回答，昴頭上冒出問號表示不解。

同感困惑的阿爾舉手道：

「亞伯醬，你說那邊的假皇帝，看出亞伯醬會跑來卡歐斯弗萊姆，這話是講真的？是的話那不就很棘手？」

「那個會以相當高的精密度來模擬我的想法。一開始，從玉座傳送到的地點，以及攻下城郭都市的流程，九神將的配置……很容易就能鎖定魔都為要地。」

「知道到這種地步……不對，難道說！」

處理亞伯淡淡陳述的情報，昴突然目瞪口呆。

「你早就猜到我們會跟假皇帝碰頭？為了避免直接碰到面，所以才自己留在旅館……」

「蠢貨。做出那種事有何意義。白白減少手中的棋子，就算是會贏的棋局也會折損勝算。」

「……這倒也是啦。」

要說這道理不通的點，就只有亞伯主動做出對自己不利的選擇。

這也是最大又唯一的問題，只要不能攻破這點，昴秉持的亞伯性惡陰謀論，就只能一如字面繼續是個陰謀論。

不管如何——

「既然如此！回到原本的話題，所以是怎樣？假皇帝知道沒法拉攏夜鳴小姐為同伴，但因為你會來，所以他還是跑到魔都……」

「先發制人，讓文森・佛拉基亞和夜鳴・魅時雨的和談破局。後來才出現的我，你以為可以輕易上去紅琉璃城的天守閣嗎？」

「啊～是這樣啊……怎麼說呢，詭計多端的傢伙呢，喂。」

阿爾點頭同意，昴也閉上嘴巴贊同。

亞伯的意圖，總算是傳給了昴。也就是說，文森不與夜鳴為敵，也不當同伴，目的只是要讓她成為無效票。

為此他親自跑一趟城堡，計畫要讓她與皇帝的談判徹底決裂。

「……那麼，我們要是慢一天到的話——」

「對方的策略就會達成。因此我不是說了嗎，這是大功一件。」

「————」

昴睜大眼睛，愣愣地看著亞伯。

也就是說，前面說的話是他的真心慰勞囉。既然如此，他拉低了上司誇獎部下的能力下限。

「人家，很努力喔……阿爾和米蒂安小姐也是！」

「哦？哦哦，對啊。我們都很努力喔。」

「對啊～。夏美醬的撂狠話，有夠帥的啦！」

共同跨越死線，團結心高漲的三人互相稱讚彼此。被撇除在外的塔立塔略顯寂寞，讓昴覺得同情，不過對亞伯就不會有這感覺。

「可是，希望你事先告知的事情太多啦。例如，像是夜鳴小姐對你有好感。」

「啊，這點，我也必須講一下。拜託了，亞伯醬。生來就是美男子是沒辦法的事，但至少繳個型男稅吧。」

「根本不懂你在說什麼，丑角。再來，你也誤會了。」

「什麼誤會，我們可是看過實際互動囉？」

說實際互動，其實是夜鳴跟文森的互動，不過她挑釁和誘惑亞伯是事實。

但是，面對昴跟阿爾的追究，亞伯卻深深嘆息。

「夜鳴・魅時雨傾心的對象不是我，是佛拉基亞皇帝。」

「……那不就是你嗎？事到如今，不會跟我們說其實你是冒牌貨，那邊的才是正牌皇帝吧？」

「蠢貨。聽話不要只聽字面意思。我確實是佛拉基亞皇帝，但佛拉基亞皇帝並不單指我。過去和未來，都有佛拉基亞皇帝。」

聽了亞伯簡單易懂的說明，昴驚愕不已。身旁的阿爾也訝異到發出怪聲。

「齁欸～所以說，夜鳴醬的目的，是亞伯醬的金錢或地位？」

「詳情那個也沒說，不過大致可以猜想得到。那個想要的是帝國之尊……佛拉基亞皇帝的寵妃位置。我不是必要的。」

「……怎麼覺得很可憐。」

「那是你個人的想法，不要隨便憐憫我。」

以某種意義來說，戀愛條件已經定好。

皇帝的寵妃——亦即，成為皇后是夜鳴的目的。確實，坐到了那個位置的話，就算不是皇帝，也能在權力或財力上支配帝國。

單是治理魔都卡歐斯弗萊姆，無法滿足那個美貌狐人的欲望。

「關於剛剛的話題，信上寫了什麼？」

「唉呀，不外乎就是站到我們這邊的話就讓妳當老婆之類的吧？那是最快的方法，又是美女。」

「雖是美女，但是要補救的範圍太廣，很難處理……」

就算人有問題多少可以容許，但也是有限度的。普莉希拉和夜鳴毫無疑問都是大美女，可是昴可不想娶她們當老婆。因為不管有幾條命都不夠用。

「我沒打算公開信函的內容。但是，答案不會辜負你們的期待。只有這件事可以保證。」

「保證也是要在有信任的條件下才成立……啊啊，不，算了。說了也沒用的事，別說了別說了！」

昴拍拍雙手，強行把話題告一段落。

對結果不能接受的亞伯眼神透著不服氣，不過昴直接接上新話題，看向阿爾。

「對了，在場的九神將，叫奧爾巴特吧。那個『毒辣翁』。」

「對，我也看過很多種麻煩人物，但在這當中他也是最棘手的那種。」

「那個棘手老人，已經被拉到對方那邊去了？是的話，除了亞拉基亞和奇夏，現在還要再加上第三個囉。」

拉票要過半數，就必須拉攏五名「九神將」。

然而我方還在摸索第一人的想法時，對面那邊卻已經湊齊三名「九神將」。

順帶一提，奧爾巴特是「參」，奇夏是「肆」，完美地獨占了前面的排名。

「會有這等憂慮很正常，但沒到那地步。我的猜想是，奧爾巴特並沒有加入敵對陣營。他現在只是以九神將的身份，遵從皇帝的命令。」

「……根據呢？」

「奧爾巴特・丹克肯也是個捉摸不透的人。亞拉基亞只要玩文字遊戲就能策動她，不過要籠絡奧爾巴特可沒那麼容易。」

「到頭來，還不是沒法完全駕馭九神將……？」

也就是說，因為是自己駕馭不住的人，所以化身成自己的替身也沒法駕馭。

不覺得這事有多讓人開心，反而對前景感到不安。

「那麼，叫奧爾巴特的老人，有可能變成同伴？」

「當然，為了上談判席，是有相應的籌碼。那個也是不容小覷的老狐狸。只要可以看清狀況，就會選擇站哪邊對自己有利。」

「……話說回來，阿爾跟他認識吧？你們交情如何？」

既然要跟奧爾巴特談判，那昴認為最有力的人選是阿爾。

從他和奧爾巴特在天守閣的對話，可以看出這個可能。

「劍奴孤島，對吧。解決了發生在那兒的事件而立下汗馬功勞……」

「哦哦，對對。但就算是這樣，也沒有什麼特別好補充的喔？八年前，還是佛拉基亞劍奴的我，被捲入島上發動的叛亂。島上的劍奴抓了來觀看死鬥場的上級伯爵當人質，要求被解放。」

「聽起來是很大的事件……是阿爾解決的？」

「嚴格來說是我，跟當時還是蘿莉的亞拉基亞姑娘。以及被當成人質的上級伯爵……詳細狀況改天再說。」

話講到一半開始含糊其詞，阿爾難為情地抓自己的脖子。似乎是難以啟齒的事，但就算抽掉被隱藏的細節，也能得知大致的狀況。

劍奴孤島的叛亂，睽違八年的獎賞。利用這兩點，阿爾讓目的得以達成。

堵上自己的性命，就為了要協助昴的這個念頭。

「沒想到這伏筆這麼壯大。要感謝當時有氣無力的我呢。」

阿爾開懷大笑，似乎是不想再讓昴心裡有負擔。

這樣的體貼令昴心存感激，於此同時亞伯也點頭說：「是這樣啊。」

接著他捏著鬼面具的下顎，稍微翻轉面具，露出底下的臉。

「那是我即位後就發生的動亂，曾聽說有功者是在劍奴孤島上工作的劍奴。也有聽說他不要獎賞……原來就是你嗎，丑角。」

「好像是耶。是說，這事有傳到皇帝耳裡甚至還被記住，真是嚇死我了。旅行時講的屁話好像全都會被記住。」

「那是大功一件。——定要回報你的功勞。不論發生什麼事。」

「哦……」

露臉的亞伯說的話很重，還飾以難以動搖的真摯。

信賞必罰，亞伯的這個信條又再度讓他露出皇帝的面孔。立下功勞卻不求獎賞，不見容於亞伯的帝王學。

阿爾這次，恐怕是逃不過被賜獎賞了吧。

「不管怎樣，既然親筆信交出去了，也只能等明天的回覆了。」

「這倒是真的。我們這邊已經無事可做。……夜鳴小姐的隨從，有說不會讓假皇帝一行人出手。」

「既然是夜鳴・魅時雨說的，就不用懷疑。」

貚紗告知一行人的安全受到保障，亞伯也毫不猶豫就相信。這裡頭，似乎還藏著亞伯沒說、昴他們不知道的事。

「就算人家要你說出理由……」

「情報給予的選擇權在我。你能得到的，是你得到後不會造成妨礙的情報。——至少，目前是如此。」

「目前如此……是吧。」

這一刻，昴的口氣恢復平常，自我戒惕心中產生的不和。

亞伯這句話，要當作不配合是很簡單。但是亞伯本身也不希望輸，因此就像昴會竭盡所能做到最好，他也一樣。

只是他的做法，不是跟費盡唇舌的昴統一步調。

「這樣說來，今天的事做完囉？所幸撿回一命，可以活到明天。另外還挫了對方目的，成果頗豐啊。」

阿爾刻意大聲說話，破壞昴和亞伯之間的詭異氣氛。

接收到他的顧慮，昴點頭說：「是呢。」

雖然被毫無章法的事態給耍得團團轉，但攻略夜鳴・魅時雨的第一步，在阿爾和米蒂安的幫助下做到最好。剩下的就只有等待明天的結果。

「……真的是，累斃了。」

今天沒事可以做了。得到這個結論的當下，身體瞬間變得沉重。

緊繃狀態解除，身體意識到疲憊了吧。長途跋涉一結束就立刻入城堡，然後遇到假皇帝一行人，又謁見夜鳴，最後更是大鬧一場。

「好睏……可是，鞭子不保養不行……」

昴按住昏沉沉的腦袋，在開始不清晰的意識中低喃。

看他這樣，塔立塔撐住他肩膀。

「夏美，你完成了重要任務。保養武器交給我，今天請早點休息。晚上也由我站崗。」

「在城鎮裡還站崗守夜，又不是世紀末……」

對塔立塔擔心的模樣輕笑以對，昴決定接受她的好意。

深吐一口氣，回到自己被分配的房間。只是，這時候——

「嗚～！」

「又是妳……」

應該被隔離在隔壁房的露伊，似乎就等著這一刻似地飛撲向昴，要抓他的手。昴厭煩到窮途末路。

陪我！這孩子氣的舉動只要不是露伊做，自己是不討厭的。可是只要對象是露伊就不能放鬆警戒，假如累了就更要留意。

「啊嗚！」昴默默地把手伸向露伊，彈了她白皙的額頭一下，讓她退後。

「我沒心思理妳。好了，請讓開。」

「啊～嗚啊～！」

「啊～又跑下床了！抱歉喔，夏美醬。來～露伊醬過來這邊！跟我一起睡～！」

按住額頭的露伊，身體被米蒂安從後面一把抱起。之後她狂踢雙腳，拼命掙扎想要撲向昴。

兩人的身影再度消失在門後，這次露伊的惡行也只能到此為止。

「真是的，什麼跟什麼……」

「對兄弟的執著又更上一層樓了呢。是那個吧？就算沒參與對話，但感受得到兄弟差點死掉。」

假如阿爾說的是事實，那露伊的態度就是在擔心昴。

要認同這點，對昴來說十分困難。因為表現得天真無邪的孩子氣外表下，裡頭其實睡著邪惡又不容原諒的惡意。

堅信這點，是昴跟露伊的關係的大前提。

「亞伯，人家在房間休息喔。你……」

「無妨。就算你在，打起來也幫不了什麼忙。」

「你不要全都推給塔立塔小姐，好歹也幫忙守夜站崗啦。」

對方的回應讓人覺得白擔心了，於是昴也用難聽話回敬。

被夾在中間的塔立塔慌張失措。雖然覺得抱歉，但趁著休息前排解不滿的事，也到此告一段落。

「卸妝、脫衣服……像灘爛泥一樣熟睡吧。」

回到被隨便分配的房間後，昴開始逐一卸下扮演的女性角色。

離開貅德拉格聚落的現在，假髮沒法輕易修補。所以需要小心翼翼地保養，在這方面的處理要慎重。

把假髮放進細目網中搓洗，脫下來的衣服和靴子也要仔細清洗。

做完最低程度的處理後，昴才倒到床上。

閉上眼睛，意識慢慢遠離。

「等到、明天……」

狀況又會有變化。

狀況一有變化，看到的東西會跟著生變。看到的東西有變化，路就會拓展開來。路拓展開來了，就能接近目的。分隔遙遠的人們，都在那邊。

「雷姆，碧翠子……愛蜜莉雅、醬……」

胸口掠過疼痛，昴在異邦之地呼喚心愛的人的名字。

喚著她們的名字，夢想著再度重逢，意識逐漸稀薄——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

意識緩緩清醒，昴在床上睜開眼皮。

平常他不是那種很快入眠的人，但昨天果然真的累到了，所以睡得很沉，甚至不記得有作夢。

因此，他心想疲勞應該去除不少，但——

「怎麼了？」

可是，促使昴醒轉的不是充足的睡眠，而是騷動的氣息。

昴睡覺的寢室門後，傳來熱鬧非凡的聲音和氣息。是那些代替鬧鐘，把昴從睡夢中吵醒。

——清醒的同時伴隨著吵鬧的氣氛，絕對不會有好預感。

窗簾整個拉起，藉由縫隙透進窗外的陽光，可以得知現在剛過清晨沒多久。

感受到魔都一大早就鬧哄哄的氣氛，昴盯著放置陰乾的假髮，猶豫下一步。

想到至今一路發生的事，就該打扮成夏美・舒瓦茲。

可是門後的事若迫在眉睫就沒時間打扮。思考了一下，他判斷不管怎樣，要先確認發生了什麼事。

本來，匆促下的決定就有可能做出錯誤判斷。假如是大事，那阿爾、米蒂安、塔立塔……總之亞伯以外的人應該都會來叫醒自己才對。

因此——

「啊噠！？」

邊這樣想邊下床，結果卻從肩膀撞上地板。

撞擊讓昴眼冒金星，驚訝於發生在自己身上的事。不是因為身體不適，也不是踩到脫掉亂放的衣服。

就只是活像目測錯誤，腳踩空了而已。

——從床舖到地板這段距離，昴的腳搆不到。

「怎麼可能……」

儘管也常煩惱自己腿短，但再怎麼樣都還不曾對日常生活造成問題。就算腿短，這具身體好歹也跟了自己十八年。

實在是不可能犯這種疏失。撐起身體後，他這才發現。

——室內的所有東西，看起來都比昨晚見到時還要大。

「喂、喂喂，這什麼玩笑，未免……」

僵著臉頰、抖著聲音，昴摸摸自己的臉。格外吵人的心跳使得呼吸急促，過長的袖子、褲管妨礙手腳爬行。

就這樣，昴把手伸進包包，拿出鏡子。不管是為了重新梳妝打扮或整理儀容必備的鏡子，映照出自己的模樣，以及發生的事態——

「這是、什麼狀況……」

看到鏡子裡頭的人，昴訝異地這麼說。

在手中顫抖的鏡子，照出來的就是菜月・昴本人。

只不過——

——只不過，卻是年輕了近十歲，年幼的男童菜月・昴。

014