# 『魔都狂騒曲』

------

　

——魔都“混沌之框”的中心，红琉璃城的倒塌和影子的泛滥。

这是震动城市的轰鸣声的真正来源，是在场所有人目睹的恶梦般的景象。红琉璃石中红与蓝交织舞动，用这些美丽的宝石堆砌而成的美丽城堡，就像沙子堡一样被轻易地粉碎。

对于了解魔都的人，对于魔都的居民来说，这等同于天塌地陷般的冲击。原本不应该发生的事情发生了，现实与梦境的界限变得模糊——而这对于不太熟悉魔都的人们也不是例外。

「——」

外来访客专用的魔都旅馆房间里也传来了剧烈的震动。有些人瞪大了眼睛，有些人紧张地使全身僵硬，有些人尖叫着摔倒，有些人试图在动摇中寻求安慰。

然而，尽管反应各异，袭击他们的真相都是“威胁”。在被困住，被本能恐惧捕获的时候，无法挽回的事态已经——

「「——大家，冷静下来！！」」

刹那间，一股锐利的“重叠”的声音切割着僵硬的时间。

房间里响起了两个声音——同质的声音击打着鼓膜，甚至激发了陷入停滞思绪的大脑。

面对发出锐利声音的两个黑发人物，那些抬起头的人们各自伸出了胳膊，

「不要停下！如果对付那个东西的处理迟缓，我们所有人都会丧命」

「吞噬城堡，还要继续吞食空气的大嗜食。如果我们现在不采取行动，牺牲者将迅速增加！」

「——」

「「——卡夫玛·伊尔路克斯！」」

就像共同追求思考一样，两个男人的目光汇集在一个人身上。

被注视的棕色皮肤的男子——卡夫玛·伊尔路克斯瞪大了眼睛，陷入了混乱之中，不知道该面向哪个方向。

然而，这种混乱并没有持续很长时间。因为——

「「阻止那影子的脚步！你的停滞是用帝国民众的生命作为代价的！」」

「——是！」

当他被告知该采取的行动和明确的目标时，卡夫玛的瞳孔里的迷茫消散了。卡夫玛将拳头按在胸前鞠躬，

「我将离开您的身边。愿阳剑的庇佑与您同在！」

「你们的努力将成为我的庇佑。竭尽全力吧」

「尽我所能——！」

卡夫玛坚定地回应，径直朝着窗户走去。他一跃而起，伸出手臂切开了窗户，将碎玻璃洒落在外面，然后跳了出去。紧接着，卡夫玛的背后膨胀起来，从抛掷的斗篷里展开了六片透明的翅膀。

这对翅膀让人联想到昆虫，卡夫玛扑扇着翅膀，穿过魔都的空中飞去。

他的路径笔直，朝着被倾泻的阴影摧毁的红琉璃城飞去。

「你带了多少人」

在卡夫玛飞行的背影中，鬼面男子——亚贝尔发出了锐利的质问。被质问的对象是接受了卡夫玛鞠躬的黑发英俊男子，文森特。

身居沃拉基亚帝国皇帝之位的男子，对亚贝尔的质问，眼神略微变得狭窄，

「如你所见。卡夫玛·伊尔路克斯，不在的奥尔巴特·丹克尔肯。多一个人也没什么大用」

「所以没有隐藏的棋子。行动轻盈反而成为了敌人」

「责怪我的决策是过于荒谬」

亚贝尔对坦诚的文森特说出了无情的话语。文森特提出了抗议，但亚贝尔并未理会。

亚贝尔将手放在下巴上，用手指轻轻抚摸着鬼面的下部，思考了几秒钟，然后瞥了一眼房间里的其他人——那些无法掩饰对威胁的恐慌的人们。

没有发出声音的目光使两个年幼容貌的小女孩做出了反应。

一个是金发蓝眼的米迪亚·奥科内尔，另一个是穿着和服，圆眼睛颤抖的鹿人坦扎，两人在这种情况下都没有决定性的打击力。

唯一可能成为某种牌面的是——

「啊，啊啊……为什么，为什么，为什么在这个时候……」

「阿尔酱……」

　

在安静的亚贝尔的目光中，有一丝未被察觉的恐惧声音。

右臂抱着头，看着窗外的景象却又恐惧不已，同时无法将目光从窗外移开，这种矛盾折磨着一个用破布盖住脸的黑发少年。

在亚贝尔带领的人中，从某种意义上说，这个少年展示出的底线最低。然而，他那看似不是演技的恐惧，让人不禁犹豫是否要将他纳入计策之中。

这并非出于对他心情的顾虑，而是纯粹因为他被认为无法发挥作用。

「既然如此，我们可以采取的手段应该不多。」

沉思的亚贝尔的侧脸被并排站在旁边的文森特的话语刺穿。

两个并排站着，凝视窗外的男子——或者说，两位皇帝。

抛开这一刹那的感伤，亚贝尔吐了口气。

正如文森特所说，他们能采取的手段并不多。

然后，为了回应同样已经得出这个结论的文森特，亚贝尔说出一句话——

「与约尔纳·米希格勒会合。我们需要他的力量。」
　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

在嗅出情况的变化时，塔丽塔舔了舔干燥的嘴唇。

空气的变化、追踪者的气息、敌意和杀气的感觉，这些都与刚才有所不同，她的思考在这个判断上稍作停顿。

这到底是好事还是坏事呢？

然而——，

「不管是哪种，都没关系。」

只要结果是一样的，塔丽塔就不会深陷困扰。

她本来就知道自己的头脑不够聪明。如果是她姐姐米泽尔达的话，即使头脑的构造相同，她也会凭借直觉找到正确答案。

但是，塔丽塔没有她姐姐那样的嗅觉。或许，也没有那种才能。总之，她就是一无所长。

即使花时间去纠结，到头来也只会不停地疑惑自己的选择是否正确。

所以，她决定不去犹豫。等到结果出来后，再去无休止地思考是非问题。

因此，即使追踪者的气氛发生了变化，塔丽塔也没有改变对策。

「呃，咕……」

「无论你有多么强大的力量，也无法摆脱。」

塔丽塔用她的外套堵住男子的气道，紧紧地勒住他。

这个烧焦了右眼的羊人男子拼命挣扎着逃脱束缚，但用脱下的外套袖子勒住他脖子的塔丽塔已经割断了他手臂的筋脉，使他行动受限。

老实说，这些追踪者非常顽强，即使攻击了要害也能重新站起来，给塔丽塔带来了很大困扰。

「只要知道应对方法，我也能应付。」

「……」

终于，男子的喘息声消失了，身体变得无力。看准时机，塔丽塔从男子的脖子上解开外套，将倒下的身体移至道路边。

在松了口气的塔丽塔背后，被她勒倒的追踪者们的身体一个接一个地沿着城市的墙壁摆放着。

她了解到打击和刀攻击无效后，她一直专注于绞技，这种技巧非常有效。

幸运的是，追踪者们虽然拥有非同寻常的力量和体力，但他们在有效发挥这种力量的技术方面似乎并不擅长。

多亏了这一点，塔丽塔的技巧奏效，她能继续安全地制服追踪者。

如果可以置之死地，处理这个问题本应更加迅速。

『不要轻易杀人。』

这句话在她的脑海中闪过，让塔丽塔不得不经历相当的苦战。

这是在成为引子，从旅馆救出众人之前，与阿贝尔分别时他告诉她的话。

考虑到当时的情况，她本该反驳这是一个荒唐的要求。但是，拥有阿贝尔那样敏锐洞察力的人会发布不可能完成的指示吗？

或许他认为塔丽塔能做到，所以才给出了这样的指示。

如果是这样的话，那么阿贝尔就是看透了塔丽塔的技艺。

「……」

到底，阿贝尔能看透多少事物呢？

当然，从斯巴鲁、米迪姆和阿尔遭受的秘术攻击来看，阿贝尔并非能完美预测所有情况并采取行动的人。

如果真的有那种能力，那将不再是人类的所作所为，而是超越常理的存在。

她不认为有人可以侵犯那个不应涉足的道理领域。

然而，有一种无法抗拒的想法告诉她，阿贝尔可能是一个接近那种境地的人。

作为修多拉克的一员，塔丽塔拥有捕获任何猎物的技能。

她掌握了本不该对野兽起作用的绞技，而阿贝尔也许知道这个事实，甚至知道其中的原因。

「咦，哎呀，这可真是一幅壮观的景象啊。」

「呃！」

她思考着，停下脚步，一个声音悄然钻入她的意识。

被这个声音突然拉回现实，塔丽塔举起手中的短刀转过身。就这样，她一击将刺客击倒在地，然而——

「哇哇哇，等等，稍等一下！你这可是误会一场啊！」

「你是……？」

　

「……啊，没事吧？已经冷静下来了？这样，可以放下手臂了吗？」

在对方的手脚濒临失去行动能力之前，塔丽塔猛地停止了挥舞着匕首的手。

出现在她眼前的是一个戴着帽子、穿着蓝色长袍的灰发优雅男子，他抱住头，笨拙地保护着自己。

这是一个相貌端正的男子，但他的眼中没有追捕者们共有的火焰，而且，最重要的是，他那初出茅庐的举止并不让人感到危险。

然而，事实上，他已经悄然绕到了塔丽塔的身后，这一点并未消失。

「……」

「啊啦啦，看来我确实引起了不小的不信任。我，其实只是一个刚好路过这里的普通人……」

「……普通人，我认为看到这种情景是无法保持平静的」

自称无害的优雅男子，他对塔丽塔无法解除警惕的原因又增加了一个。

墙上整齐地排列着追捕者的尸体——至少在靠近确认生死之前，看到这些情景也不足为奇，但他仍然泰然自若。

除非心灵已死，否则唯一的解释就是他已经习惯这种场景。

在塔丽塔警觉的目光中，优雅男子露出了一个害羞的微笑。

一瞬间，她差点被这个相貌端正的男子的笑容所吸引，但是对美丽的反应不及对危险的警觉。对于优雅男子这样的美貌，弗洛普一个人就足够了。

——现在可不是考虑他的时候。

「哎呀哎呀，真是让人受不了。确实，我不会说这是我在家乡常见的景象。正如我刚才所说，这确实是一幅壮观的景象。——对吧，塔丽塔女士？」

「——！」

「啊，别扎我，别扎我！我虽然看起来可疑，但我不是敌人！」

直至刚刚，她的警觉心稍微放松了一下，却在一瞬间再次紧张起来。

眼前的优雅男子毫无顾忌地、就像认识了很多年的朋友一样，叫出了塔丽塔的名字。当然，塔丽塔和眼前的男子没有任何交情。

这里也没有会喊塔丽塔名字的熟人，而且那应该是不可能得知的信息。

唯一的可能是，与塔丽塔分离的阿贝尔等人向他提供了信息——

「你，见过我的家人吗？」

「——？您是带着家人来的吗？嗯，我听说舒德拉克的人们很少从森林里出来，这是族长的政策改变吗？」

「为什么我会是舒德拉克的……！」

「啊哈哈，说来话长。我，这次就是为了这个」

苦笑着，优雅男子的举止似乎与塔丽塔更加亲近，但与此相反，塔丽塔对他的警惕和不安感却越来越强烈。

他并没有表现出敌意。

然而，逐渐加强的不安感是不是应该在这里消除，这让塔丽塔产生了危险的印象。

这种不安的种子在塔丽塔心中慢慢生根，她知道这颗种子最终会如何发芽，结果会长出什么样的花蕾，绽放出怎样的花朵。

那是因为——

「——舒德拉克的污秽」

「——啊」

突然，优雅男子的嘴唇吐露出的话语，使塔丽塔的意识变得一片空白。

「——」

为什么这个男人会说出那句话？——不，为什么他知道这句话？

因为之前，曾对塔丽塔说过这句话的男子已经——

「命运，塔丽塔女士。成为舒德拉克的污秽的你。」

「命，运……？」

「它可以说是星辰的轨迹，也可以说是引导。每个人都有他们的命运。而我，正是为了诵读这个命运而来。」

对呆若木鸡的塔丽塔如此说道，优雅男子摇了摇头。

然后将手放在自己的胸前，用双眼直视塔丽塔，说道：

「或许我们应该说是我们的命运？」

「——」

听到这个用复数形式表达的词语，塔丽塔咽了口唾沫，发出喉咙的咆哮。

这种声音的响亮程度，就像整个世界都在震颤一样的错觉。——不，塔丽塔吞下的气息并没有让世界颤抖。

然而，事实上世界正在颤抖。

那是——

「哎呀，真是意外啊」

　

悠哉悠哉，某种程度上给人一种慵懒的印象的优雅男子的叹息。

然而，发生的事态绝非如此，这可是个极为严重的大变故。

——远处，离塔丽塔和优雅男子们相隔甚远的魔都中央，耸立着美丽的红琉璃城，这座建筑正在以惊人的速度倒塌，红色和蓝色的光被黑暗所覆盖。

这并非比喻，真的是黑暗正在覆盖红琉璃城。

美丽的事物被肮脏的事物，闪耀的事物被邪恶的事物所掩盖。

「哎呀，这可真是……这可不是我料想的呢」

「你这家伙——」

把手当作遮阳板，优雅男子望着倒塌的城堡和四溢的黑暗。

这个毫不在意的男子甚至令人怀疑他是不是这场异变的罪魁祸首。然而，仿佛察觉到塔丽塔的疑虑，他耸了耸肩，

　

「刚刚谈论天命的事情，虽然让人觉得很矛盾，但那和我并没有关系。毕竟，那是卢格尼卡王国的问题。我可不负责这方面。」

「不负责，卢格尼卡王国……？」

「难道那个孩子，没有『星诵』的自觉吗？如果是这样的话，阁下也是相当大胆的赌注……或许手牌也没办法？」

「我不懂你说什么……！你知道什么吗！」

要给我回答，塔丽塔以威胁的意图迈步前进，抓住了优男的脖子。就这样，她将男子瘦弱的身体按在墙上，用手里的刀子顶在他白皙的脖子上。

只要塔丽塔一扭手腕，男子的脖子立刻就会喷出大量的鲜血。

冰冷的刀锋的触感应该让优男充分预感到了那个未来。

「也许，我认为我的生死和这件事情的解决关系不大……」

「――」

「我觉得你在这里耗费时间可不是好事。虽然我没有诵读星辰，但这仅仅是我的直觉。」

尽管如此，优男平静地，无视刀锋的触感，直视着塔丽塔的眼睛。

这是至今为止，她对这个男子的不快感达到了最高点。没有明确的理由，她只想立刻划破这个男子的脖子，冲动难以抑制。

然而，在暴力冲动即将占据她的身体的瞬间――，

「――就算杀了我，局势也不会好转。之前就是这样，对吧？」

――这句话让塔丽塔没能挥下握着的刀子。

「哎呀哎呀！」

「给我消失！现在就……！」

咬紧牙关，塔丽塔抓住优男的衣领，将他扔向街道。

男子用长腿勉强稳住身形，一边用手抚摸被粗暴对待的脖子，一边窥视着塔丽塔的脸，说道：“没关系吗？”

「字面意义上，这就像是在勒紧自己的脖子……你再也不会遇到我这样的机会了，也许对你来说那是最好的。看着你的脸，就好像……」

「――」

「就好像，面对一次又一次的恶梦般感觉……！」

似乎在诅咒般地，塔丽塔挥手驱赶优男。

优男叹了口气，远远地望着正在崩塌的城堡，

「看来，和我不同，你还有工作要做。或许那个影子就是你平息事态的王牌。」

「我吗……？我有那种力量吗……」

「――天命已经降临。你知道的，舒德拉克的污秽。」

「――」

「完成与否，都取决于你。作为一个没有天命的人，我只是羡慕你能追随这道指引。」

说完这些话，优男将兜帽拉过头顶，背对着塔丽塔跑了出去。

速度并不快。如果她想追上，立刻就能追上。然而，塔丽塔并没有想要追赶优男的心情。

她不再想与他有任何瓜葛，这是发自内心的想法。

然而，最重要的原因还是他最后留下的那句话――，

「――天命已经降临。」

要是没有心事就好了。但是，她心里有一股难以名状的焦虑。

在采取行动之前，她不想去纠结这些事。

她不想被无法找到答案的苦恼所困扰。

「塔丽塔！」

「――米迪亚姆？」

一个熟悉的声音叫到了低头深思的塔丽塔。

慌忙回头，看到一个向她挥手跑来的少女――身材变矮了的米迪亚姆正朝着她跑来。

「太好了！很快就找到你了，而且塔丽塔还没事！」

「你也没事真是太好了。……阿贝尔和斯巴鲁他们都还好吗？还有，那个影子去哪里了……」

　

面对跑过来的米迪亚姆，塔丽塔接连不断地提出了疑问。

她一个人在这里，而且还在找塔丽塔，这都出乎她的预料。当然，红琉璃城倒塌这种情况，还有她和奥尔巴特的“捉迷藏”游戏仍在继续，这些都是有些奇怪的事。不过，她们也没能商量一下中断游戏。

面对塔丽塔的疑问，米迪亚姆稍微喘了口气，说道：

「阿贝尔和阿尔都没事！斯巴鲁和露易斯走散了！还有，我们必须想办法解决从那个城堡出来的影子，塔丽塔，你也要一起来！」

「斯巴鲁和露易斯？那么，我要去哪里……」

「现在，我们要和尤尔娜一起阻止那个影子！阿贝尔说我们需要塔丽塔的力量！」

「――――」

塔丽塔目瞪口呆，无法掩饰对这些话的惊讶。

视线的边缘，优男和塔丽塔的交流让她不禁感到动摇，而那正在扩大的黑影似乎也在试图将现实强加给她。

阻止那个影子，挑战它，对塔丽塔来说都是不现实的想法。

而且，现在听说阿贝尔在召唤她――，

「塔丽塔，你受伤了吗？还能继续吗？我也会加油的，所以请和我一起努力好吗？」

米迪亚姆坚定的话语驱散了塔丽塔的困惑。

即使她的身高缩短了，她那直率的心也不会变小或扭曲。在她的引导下，塔丽塔安静地点头说：

「我明白了。――我们马上过去。」

「嗯！谢谢！」

看着大大地点头的米迪亚姆的安心，塔丽塔的心底却感到一阵疼痛。

那种痛苦始终困扰着塔丽塔。当她全身心投入战斗时，那种痛苦被遗忘了，但在面临重大战斗时，它再次强烈地宣告了它的存在，迫使她做出决定。

「――天命」

塔丽塔也只是在心里默念了那句消失的优男所说的话。

就好像，那痛苦在心底为被叫到名字而欢喜一般，她感到懊悩在内心弹跳起来。
　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――时间回到了红琉璃城在巨大的黑暗中崩溃的那一刻。

「童――」

「哇哇！！」

就在千钧一发之际，毫不犹豫地向前跳出的路易和那个被叫做女孩的人被拉了回来。

顺着全身神经发出的本能性威胁，她们甚至没有意识到天守阁的瓦片被炸开的事实，而是用力跳到后方。

厚底的后跟踩碎了瓦片，瓦片承受的冲击传播到周围的瓦片，破坏扩大。

然而，在随后发生的事情面前，瓦片被破坏这种事情显得微不足道。

「――――」

喧闹的黑影、黑暗、漆黑吞噬了天守阁，炸裂的瓦片消失无踪。

――不，被吞噬的不仅仅是天守阁。

红琉璃城的天守阁、上层、中层都被泥沼般泛滥的黑暗吞噬，就这样从世界上消失了，尤尔娜的眼睛清晰地捕捉到了这一切。

那是一片不能被吞噬的深邃黑暗。

无法被照亮的，被吞噬后无法得救的，用绝望覆盖所有希望，使之看不见的真正的黑暗。

本能地感知到。――那是一个绝对不能存在的东西。

「呜ー！」

在怀里挣扎的少女被束缚，尤尔娜的目光在变得黑暗的天守阁上游走。

在那片黑影涌现的瞬间，她看不见那个黑发少年和正在触摸那个少年的奥尔巴尔特的身影。

在那一瞬间，她看到了奥尔巴尔特猛地拉回的手臂消失。

即使是贪婪生命、卓越的危机感知的奥尔巴尔特，也无法避免自己的手臂被牺牲，那是多么压倒性的东西。

紧接着，因为优先抱着路易跳跃，奥尔巴尔特的生死未卜。

尽管觉得那个怪老头子不可能死，但看着那片漆黑，又有谁能够轻松地抛出乐观的想法呢？尤尔娜心中有这样一个冰冷的声音在质问。

而让尤尔娜的思维产生扭曲的，比奥尔巴尔特的生死更为重要的是――、

「童……」

那个吞噬了奥尔巴尔特手臂的黑影，在其中心的地方可能是那个少年。

在尤尔娜的看法里，那个少年并没有特别突出的能力。他在判断情况上表现出色，而且从不错过出牌的时机。

勉强说的话，正是这一点让他在与奥尔巴尔特的对决中赢得胜利。然而，这只能称赞少年的决断力，并不能算是出类拔萃的能力。

所以，在那一刻，少年逃脱的可能性几乎为零。

当然，这是在那个少年仅仅是受害者的情况下。

「如果这一切都是那个少年的手段……」

在那片浩瀚的黑暗中，少年可能潜伏着。

尤尔娜承认她不想相信这一切都是少年有意为之。即使如此，她还是必须做出一个决定。

作为魔都之主，她必须承担的使命、责任和必须选择的爱――，

「――」

就在她想到这的瞬间，尤尔娜眼前的黑暗发生了变化。

吞噬了红琉璃城一半的黑暗，正试图将下层和城墙也吞噬进去，而负责天守阁部分的黑影突然扭动，向悬浮在半空中的尤尔娜伸出了『手』。

「――――」

伸出来的那个东西，实际上就是字面上的『手』，没有其他可以比喻的东西。

黑色的手，向着尤尔娜和她抱着的路易伸展。而且不仅仅是一只或两只，而是一次性伸出了十几只，甚至二十几只，简直是壮观。

在阳光下，长长的影子伸展开来，但在伸展的影子中，却感受不到田园诗般的宁静，因为本应没有表情的手臂上流露出了情感。

大量的黑影，黑色的手臂传递出的情感只有一个，那就是『饥饿』。

这不是简单地意味着肚子饿了的那种『饥饿』。

它意味着要吞噬一切，渴求无尽的『饥饿』。

「童，别乱动。小心别咬到舌头！」

「唔，啊唔――」

为了躲避伸展过来的黑影，悬浮在半空中的尤尔娜采取了非常手段。

她并不知道黑影的真正身份，但目睹了奥尔巴尔特所受的伤害，她下意识地设定触碰它就会危及生命，除了尽全力躲避以外，别无他法。

　

因此，尤尔娜睁大眼睛，将跳跃中被卷起的瓦片拉近，作为自己的立足点，在魔都的天空中寻找逃生之路。

轻快地发出声音，飞来的瓦片成为尤尔娜的踏脚石，她的身影在空中不断攀升。

尤尔娜尝试将一块瓦片击入黑影的手臂，以阻挠它的行动。然而，瓦片无法穿透黑影，触碰到的地方消失了，被吞噬进虚空。

尤尔娜依靠这些瓦片攀升至高空，试图让黑影的手臂无法追上自己。如果能弄清楚影子的射程，也许就能制定相应的对策。

尽管如此，

「被一直追击着，真是气人啊」

被追赶的感觉，实在让人难受。

当然，那也是一种耻辱，但最大的损失却是紅瑠璃城。

紅瑠璃是美丽且稀有的宝石。

想要用它建造城堡，光是想想就觉得荒唐。这座城堡的建成，不仅仅是因为尤尔娜的财力和权力。

首先，建造紅瑠璃城的想法并非起于尤尔娜。

建造这座美丽的红蓝舞动的城堡的是魔都的居民们。

他们认为，作为魔都的统治者，尤尔娜的城堡不能看起来破旧不堪。于是，他们齐心协力收集宝石，建造起了那座美丽的城堡。

紅瑠璃是稀有的宝石。处理起来困难重重，建造城堡过程中经历了无法想象的艰辛。尤尔娜也是如此，她从未想象过这样的困难。

尤尔娜亲眼见证了整个城堡建造的过程。

因此，

「吞噬了我的爱情，你这个恶棍！」

尤尔娜伸出修长的手指，指向吞噬城堡的黑影。

并没有什么从她的手指中发出，也不是必要的动作。只是想让黑影知道，这是她愤怒的表现。

就在这一瞬间，吞噬紅瑠璃城的巨大黑影从内部遭受到猛烈的冲击。

「——」

尤尔娜无法知晓黑影是否具有实体，更不用说是否有意识。

然而，她确信自己给予了黑影沉重的一击。

黑影吞噬了紅瑠璃城——城墙上的每一块石头都蕴含着魔都居民对尤尔娜的爱。

为什么会认为这仅仅是一座城堡？

为什么不能感受到那份爱？

爆炸的城堡产生的冲击波，从内部削弱了黑暗势力。

证据就是，尤尔娜身边的黑影手臂全部消散，没有任何东西能追赶到逃离空中的尤尔娜。

在手臂里挣扎的路易也被尤尔娜爱的爆发所震惊，瞪大了眼睛。

然而，尤尔娜无法为这个被称作赞美的少女的反应感到高兴。

「终究是座城堡，可以重建的。但是，那些日子里我们所珍爱的城堡只有那座城堡……是因为我的感情不够深刻，才会觉得失去的爱情如此可悲吗？」

俯瞰着已被黑影吞噬了一半、已经面目全非的紅瑠璃城，尤尔娜的心被痛苦和痒痒感击中。

然而，尤尔娜没有时间陷入感伤。

虽然黑影的手臂消失了，但那黑暗的根源并没有消失。

更何况——

「我的白皙肌肤告诉我，那家伙的威胁并未消失。」

吞噬了紅瑠璃城后爆发的冲击波，就像将整座城堡砸向黑影的力量一般。尽管如此，从黑暗中感受到的压迫感丝毫没有减弱。

黑影依然存在，这意味着其威胁依然存在。

也就是说，在不能触碰的情况下，必须设法击败那片漆黑——

「——尤尔娜大人！」

尤尔娜紧张地倾听着，从地面传来的声音从远处传来。


基于《从零开始的异世界生活》小说的背景，把这段内容翻译成中文，并润色：
```
見れば、ヨルナを呼ぶのは倒壊した城へ集まろうとする魔都の住民たちだ。彼らは城の崩壊に巻き込まれ、瓦礫から這い出す城兵に手を貸し、救出を手伝っている。

　

それはあまりにも、黒い影からすれば垂涎の獲物に見えたことだろう。

　

「主ら、逃げなんし――！」

　

沸き立つ危険信号に促され、ヨルナが眼下の住人たちに退避を呼びかける。

しかし、彼らの下へ飛び込むには高く空へ上がりすぎた。距離が遠く、手が届かない。そしてヨルナの抱いた危機意識を、彼ら全員に抱けというのも無理な話。

　

――結果、ヨルナの眼下で、魔都の主である彼女を案じ、城へ集まってきた住民たちへと溢れ出る影が押し寄せるのをヨルナには止められない。

それが――、

　

「――容易くさせると思うな！！」

　

立ち尽くす住民たち、その一人一人へ伸びた黒い影の腕、それが永遠の虚空へと彼らを呑み込む寸前、横合いから彼らの体がかっさらわれた。

それを果たしたのは、遠方から住民たちの下へ届いた深緑色の茨だった。

　

ヨルナも目にしたことのある茨、猛烈な勢いで伸びるそれが影より早く、住民たちの体を棘に引っかけて外へと逃がした。

それをやってのけられるのは、奇々怪々な生態の持ち主が揃った魔都にあっても、ヨルナの思い当たる人物は一人だけ。

　

「カフマ・イルルクス、皇帝閣下の命にて助太刀する――！」

　

伸ばした両腕から茨を生やし、その背の透明な翅を羽ばたかせる男――カフマ・イルルクスが事態の中心に現れ、ヨルナは目を見張った。

その珍妙な姿にもそうだが、彼がヨルナの住民たちを守ったことも驚きだったのだ。

　

過去、ヨルナの謀反を鎮圧する名分で、皇帝のヴィンセントはカオスフレームを制圧せんと軍を差し向けたこともある。

カフマはその軍勢の中、カオスフレームで暴れ回った一人だったのだ。

それが、ヨルナの住民を守る行動をするというのは――、

　

「たとえ誰に仕えていようと、等しく帝国臣民なれば」

　

「――――」

　

「ヨルナ一将！貴公と考えは相容れないとわかっているが、これを放置することはあってはならない！協力させていただく！」

　

ヨルナの注視にそう答え、羽ばたくカフマが猛然と空を飛び回る。

自在に宙を舞い、紅瑠璃城を取り込む影の注意を自らに引きつけるカフマは、その機動力と制圧力を駆使して時間を稼いでくれるつもりの様子だ。

問題は、その稼いだ時間を使ってどうするか、だが。

　

「う！あーうー！」

　

「童？」

　

「う！」

　

直後の行動選択に思案するヨルナ、その胸に抱かれるルイがまた暴れる。が、その暴れ方は先ほどまでの、破れかぶれの衝動的なものではなかった。

少女はヨルナの腕の中で身を回し、地上の一点を指差して唸っている。

そのルイの指差した先に目をやり、ヨルナは彼女が何を言わんとしていたのかを察した。

そして――、

　

「カフマ二将、しばし主さんに場を預けるでありんす」

　

「それが必要ならば、心得た！」

　

「それと……」

　

「なんだろうか！」

　

伸びてくる影を旋回しながら回避し、強敵との対峙に集中したいだろうカフマがヨルナの言葉にわずかに声を荒らげる。

その邪魔をするつもりはないまでも、伝えそびれては事だとヨルナは考え、

　

「先の、わっちの子らを守ってくれたこと、感謝するでありんす」

　

「――。『将』として、当然のことをしたまでだ！」

　

ヨルナの感謝にわずかに戸惑い、しかしカフマはそう答えた。

そのまま自らの役目に戻り、必要な時間を稼ぎ出す彼の評価をヨルナは改める。

　

堅物で融通の利かない人物、その印象は覆らないものの、その一念も貫き通すならいっそ美徳だ。状況と事情が許せば、彼も愛せる一人だろう。

もっとも、それでもヨルナの一番は永遠に覆らないが――。

　

「下に降りんす。しっかり掴まっていなんし」

　

ぎゅっと、しがみついてくるルイの握力を返事と受け取り、ヨルナは宙に浮かべた建物の残骸、剥がれた地面、果ては土くれまでもを足場に、目的の場所へ。

途中、状況を知りたがる住民たちに、とにかく紅瑠璃城――否、城の跡地から離れるよう指示をしながら、その足が向かうのは城を遠方へ置いた家屋の上だ。

そこで、悠然とヨルナの到着を待っていたのは――、

　

「てっきり、皇帝閣下がくると思っていたでありんすが」

　

「ふん」
```
　

腕を組み、そこに堂々と立っていたのは顔を鬼面で覆った黒髪の男だった。

その男の目の前にヨルナが着地すると、待ってましたとばかりに腕を離れ、ルイがその男の下へと駆け寄っていく。

そして、ルイは男の腕を掴むと、長い金髪を躍らせながら城の方を指差し、

　

「うあう！」

　

「皆まで言わずともわかっている。そも、貴様の処遇を巡って、あれとは意見を違えた。よくも俺の前に顔を出せたものだな」

　

「うー！う！」

　

「俺に従うつもりがあるのか？ならば、数に加えるとする」

　

腕を引っ張られながら、男はルイの訴えに淡々とそう応じる。彼の答えにルイはじれったそうな顔をしたが、やがて仕方なさそうに彼の腕を放った。

それでも駆け出していかないのは、少女なりに考えてのことなのだろう。

　

――あの黒い影に呑まれた少年を、なんとしても取り戻さんと。

　

「ヨルナ・ミシグレ、事情はわかっているな。あれは放置できぬ大災だ」

　

「同感、でありんす。触れるだけで全てを無に帰す漆黒の闇、魔都の主として捨て置く選択肢はありんせん。まして、あれはわっちの城を飲み干しんした。――まさか、あのようなことが起こると知っておりんしたか？」

　

「何かあるとは考えていた。何があるかまでは、俺の推測の外側だ」

　

「――――」

　

目を細め、ヨルナは目の前の男の真意を測ろうとする。

だが、男の心中は鬼面の裏に隠れ、見通そうにも見通せない。もっとも、仮に仮面がなかったとしても、その心の内を見透かすことはできなかっただろう。

誰にも自分の考えを、心中を、思惑を悟らせない孤高の存在――それこそが、この神聖ヴォラキア帝国七十七代皇帝の在り方。

すなわち――、

　

「――閣下」

　

「不用意に俺をそう呼ぶな。親書の望みを破り捨てられたくなくばな」

　

「それは失礼を。……いったい、どこでわっちの望みを知りんした」

　

「確証はなかった。貴様が、俺からの使者を無事に帰すまでは」

　

その答えを聞いて、ヨルナは目の前の男の考え方に感服し、同時に呆れもした。

昨日の使者との接見、あそこから使者が無事に戻るかどうかで、自分の考えが正しいかどうかも測るつもりだったというわけだ。

その点、まんまと彼の掌の上で踊ってしまったと、ヨルナも苦い思いがある。

だが、それ以上に――、

　

「使者の子らに、閣下は一度は叱られるべきでありんしょう」

　

「それも、全ては事を収めてからだ。ヨルナ・ミシグレ、俺の指示に従え」

　

「――。それが最善なら、わっちも従う他にありんせん」

　

高圧的な男の物言いに、しかし、躊躇いと抵抗は刹那のものだった。

ヨルナには守るべきものがある。魔都カオスフレームとその住人たちだ。それを守るために必要なのは、この事態を正しく収める能力の持ち主。

　

戦う力という意味ではなく、治める力というべきものだ。

ヨルナにも、その力の自負はある。だが、比べる相手が悪い。

　

誰が、この世界で最も大きな国土を持っている大帝国、それを支配し、治めるような男との力比べに敵うだろうか。

　

「それで、どうするつもりでありんすか」

　

魔都を守るためならば、どんな策にも乗らんとする覚悟でヨルナは問いかける。

いつの間にか隣に並んだルイも、ヨルナの意思に賛同するように目を光らせていた。

　

そんなヨルナとルイ、二人の視線を受け止め、男――否、帝国の支配者は頷いた。

そして――、

　

「――都市を放棄し、撤退戦を行う。魔都は、あの影に呑ませる以外にない」

