# 『魔法の言葉』

------

　

──“邪恶翁”奥尔巴特·邓克尔肯留下的可憎術理。

这是干涉他人的奥德，使肉体显著退化，变成婴儿的忍者秘术。生物都不过是从无到有的奥德容器。奥德的形态决定了容器的大小和形状。

因此，生物都有各种不同的形状，成为了不同的生命。

如果这个道理是正确的，那么，只要肉体充当奥德的容器，改变奥德的形态就可以自由地改变容器的形状。通过压缩奥德，可以使肉体也跟着缩小。

「嘛，实际上，也不太清楚忍者的前辈们是怎么想到这种方法的。首先，到死之前都在锻炼身体的方法，怎么判断死前还真不知道，不觉得很可怕吗？」

「所以，忍者这种东西就是那样。一旦决定成为忍者，就走上修罗之道，踩着堆积如山的尸体继续前行。」

「有那么多的术技，如果不用生命去试验，怎么能留下秘传书呢？我手里的杀手锏……其中的几十个，这也不例外。」

「但那个，结果和影响相差甚远，挺有趣的。我原本以为只是缩小，但连头脑里的东西都一起变得年轻了。」

「遗憾的是，我也不明白这个道理。嘛，毕竟是强行操纵奥德。就像身体跟着奥德缩小一样，心灵也可能跟着奥德改变吧？」

「不过，这个术法很少使用，而且施展给对方后，通常还得杀了他们，所以从来没想过去追查原因。实际上，不仅身体缩小，连头脑里的东西也缩小，反而更容易杀掉对方，不是很完美吗？」

「尽管如此，偶尔也会遇到从小就下定决心的家伙！对这样的家伙，即使头脑里的东西缩小了，也没什么期待。───啊，还有」

「────」

　

「……呃，没什么。总之，我对忍者的技巧挺感兴趣的，所以喜欢上了。敌人越弱，不是越轻松吗？」

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――愤怒，如泉涌般的愤怒，让斯巴鲁的灵魂变得火热。

恐惧是有的。紧张也是有的。不安也是有的。

所有能想到的消极情绪，他觉得自己都有了。

然而，这些消极情绪全都被燃烧，全部被烧尽，燃烧着一切，让愤怒愈发高涨。

「该死，真倒霉，为什么我会遇到这种事……！」

烦死了，笨蛋。没人愿意听你这样抱怨。

「我说过了。我曾是个战士。比你们要更熟练地使用它。」

烦死了，笨蛋。你的谎言已经被戳穿，我们都知道你在装腔作势。

「我应该说过了。我不打算把命运交给别人……」

烦死了，笨蛋。你一个人能度过难关吗？多看看周围吧。

――是的，看看周围，好好利用，所有能用的东西。

「维茨，接住！拿剑的家伙会成为目标！」

就在他抓住剑的瞬间，黑狮子在角斗场里猛然奔跑起来，伴随着轰鸣般的咆哮。

它的目标是他自己——不，已经知道目标是拿剑的猎物。所以，他拔出剑，立刻扔向站在那里的维茨。

一开始，当斯巴鲁冲出去时，三人都惊讶地僵住了。

在僵住的三人中，唯一在危急关头回过神来接住斯巴鲁扔过来的剑的，是纹身男子——维茨。

「啊，小子……！」

他看着旋转着插在脚边的剑，立刻抓住剑柄。

不过，因为他听到了斯巴鲁的话，所以他很快就明白，这把剑并不是用来打倒狮子的，而是用来转移狮子的目标。

问题是――、

　

「诶，把剑给我！我来对付那个斗兽……」

随后恢复意识的锈色头发男子试图从横向夺取ヴァイツ确保的剑。紧张和恐惧充斥着锈色头发男子的脑袋，判断力已经大打折扣。如果继续争夺剑，两人都会成为狮子的猎物。

所以，在事态发展成那样之前，他们必须阻止它。

「ヒアイン！后面！！」

「诶，后面……？」

就在ヴァイツ被锈色头发男子抓住的一瞬间，スバル喊了正在旁观的蜥蜴人ヒアイン的名字，告诉他后面有紧迫的危险。

他是三人中最胆小的一个，听到スバル的喊叫，慌乱地回头查看后面，试图确认自己即将遭受什么攻击。

但是，后面什么都没有。スバル只是想让他回头。

ヒアイン惊慌失措地转过身去时——

「咕哇！」

ヒアイン紧绷的尾巴猛地击打了从旁边冲过来的锈色头发男子的侧腹。意想不到的阻挠让锈色头发男子跌倒，使得ヴァイツ的剑没有被夺走。

接着，做好戒备的ヴァイツ成为了从スバル身上转向他的狮子的攻击目标。

「蹲下！」

「切！」

听到スバル的声音，ヴァイツ蹲下，狮子的獠牙从他头顶掠过。ヴァイツ皱着刺青的脸钻过狮子的肚子，趁下一击还没到来之前放弃了手中的剑。

扑通一声，他轻轻扔出的剑正好落在不由自主伸出手的ヒアイン的胸前。

「咦」

「————」

「啊，啊啊啊啊啊——！！」

自然而然，狮子的矛头指向了反应迟钝的ヒアイン。

完全没有察觉到状况的ヒアイン，抱着剑背对着狮子，用惊人的速度拉开了距离。

狮子毫不留情地紧追不舍，接连发动攻击。

　

「趁此机会，我要……！」

在薇茨和希亚因为他们而处理得很好的时候，斯巴鲁跑到了剑斗场的墙边。他的视线落在了一个装在墙上的小把手——类似于一个杠杆。

乍一看，剑斗场地面上插着的大小两把剑抢走了视线，但仔细观察会发现这样的杠杆悄悄地安装在那里。

「拉这个会怎么样！」

对于孩子般的斯巴鲁来说，杠杆位于稍高的位置，他像是要扑过去一般将把手拉下。用身体的重量，强行拉下杠杆，发出沉重的响声。

齿轮相互咬合，一种东西开始嘎嘎作响的感觉从脚下的震动中传来。似乎是某种机械设备，在剑斗场正下方开始运转。

这样情况就会发生变化，斯巴鲁回头看剑斗场的情况，

「呃，哇啊啊啊——！！」

接下来的瞬间，将剑斗场分成两部分的是从地面上升起的铁栅栏。

这是一个将圆形剑斗场刚好分成两个半圆的墙壁，如果使用得当，可以将狮子逼到另一边。

然而——，

「——！」

这次，追击的方向出错了，失败了。

狮子在刚刚升起的栅栏的前侧，栅栏仅仅是让斯巴鲁的逃跑空间变得更狭窄。狩猎场变小了，狮子的身体感觉变得更大，它的血淋淋的嘴巴里，还夹着希亚因曾经的残骸。

「呜啊啊」

接着，那只狮子的脚下，锈色头发的男子痛苦地滚了出来。

刚好在栅栏升起的时候，他似乎在正上方。因此，他被弹飞，不幸地落在了狮子和斯巴鲁所在的一侧。

作为代价，另一侧的栅栏处，毫发无伤的薇茨愣住了。

「别、别过来……！」

　

抬起的前爪，毫不留情地将趴在地上的锈色头发男子的脖子踩断。

冰裂般的声音响起，锈色头发男子的悲鸣戛然而止。狮子无法越过身后的铁栅栏，将目光投向了斯巴鲁。

轻轻弯下身子的样子，令人感到一阵寒意。

剑在铁栅栏另一侧的薇茨那里，但只要攻击无法传递到自己这边，狮子似乎不会认为那是危险的。

所以，狮子猛烈地朝斯巴鲁扑来。

「施瓦茨！！」

薇茨大喊。每次危险时刻，薇茨都会喊斯巴鲁的名字。

当然，只要他自己还没死的时候。

在记忆的边缘记住这些事情的同时——，

「——下一次！」

如此咆哮的斯巴鲁胸口，被剑斗兽的锐利爪子刺穿。

不到一秒钟，斯巴鲁的身体在闪电般的冲击下被炸成两半，意识变得一片白炽——。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「伊德拉！铁栅栏快撑不住了！你那边的剑怎么样！？」

「拔不出来！太重了！根本无法移动！！」

剧烈的撞击下，铁栅栏扭曲变形，狮子扭动身体试图挤进这边。

据说，对于人类而言，只要头部能通过的狭小空间，大部分情况下都能通过。尽管形状相差很大，但如果是猫科剑斗兽的脸，可能更容易通过。

斯巴鲁紧咬后牙，警惕地看着这一幕。在他身后，锈色头发的伊德拉拼命试图拔出插在地面的巨剑，但剑纹丝未动。

用来升起铁栅栏的杠杆，以及大小两把剑。到处寻找后，找到的只有这两种装置。难道真的要用地力来分胜负吗？

「少年！怎么办！？」

「不能怯场！你是堂堂的父亲的继承人，对吧！？」

「――嗯，没错！我不会怯场的！」

伊德拉虽然声音有些颤抖，但听到斯巴鲁的话后，双眼恢复了力量。

伊德拉既不是战士也不是什么英勇人物。他流落到剑奴孤岛的原因，是因为无法偿还债务而沦为奴隶。

然而，他欠债的原因是为了保住从父亲那里继承的家业。

伊德拉虽然不是战士，但他真心希望成为一个不辜负父亲期望的人。

「呜，哦哦哦哦！！」

一个没有天赋的面粉磨坊的儿子，全身力气试图拔出巨剑。斯巴鲁赶到伊德拉身边，也将体重压在巨剑上。

从铁栅栏另一侧逼近的狮子，而在它身后，薇茨和希尔因已经成了尸体。

胜算几乎没有了。――即便如此，伊德拉没有抛下斯巴鲁逃跑。这还是第一次。

「――――呜啊！！」

「伊德拉，它要过来了！」

「我知道！」

　

铁栅栏发出尖锐的嘎吱声，终于狮子闯了进来。

即使破碎的栅栏在它浓密的黑毛皮肤上留下了伤痕，它也丝毫没有痛苦的表情。反而，它把疼痛归咎于我们，更加斗志昂扬地向我们发起冲击。

「咕……」

终于从地面拔出的巨剑被伊德拉硬生生地扛了起来。斯巴鲁在剑尖下方用手托住，尽自己所能帮助伊德拉挥动剑。

只要斯巴鲁从下方将剑尖向上推，挥动剑应该会轻松一些。

只要剑能够准确地击中狮子──

「去吧！」

「哦哦哦哦！！」

瞄准扑过来的狮子的脸，斯巴鲁和伊德拉合力挥舞巨剑。

在伊德拉的肩膀上，如同背投般的力量使大剑奇迹般地稳稳瞄准了狮子的头部。

然而──

「――啊」

眼见得一击被剑斗兽的爪子无情地击飞，斯巴鲁和伊德拉被狮子的冲撞带着原封不动的力量一起猛烈撞飞。

于是，两人在空中扭打着，紧紧地撞击在剑斗场的墙壁上，彼此紧贴成一体。

「噗」

混杂在一起的两人的鲜血在墙上溅出，形成了一片模糊的血迹。

「……下一次，啊」
　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

──愤怒，汹涌澎湃的愤怒，让斯巴鲁的灵魂燃烧得更加炽烈。

「我是因为挨饿才去偷东西……只要让人觉得我是个危险的家伙，意外地，就能避免丧命的危险……」

身上到处都是纹身的维茨这样说着，一边抚摸着自己的皮肤。

这似乎是在向斯巴鲁道歉，表示自己只是个虚有其表的家伙。斯巴鲁认为这是维茨在紧要关头向他敞开心扉的证据。

「反正你们也是想把我当作诱饵逃走吧！我……我再也不会被利用了！还让我被利用，才怪呢！！」

目光瞪得猥琐，希亚因犹如哭喊着这样说道。

具有改变鳞片颜色躲藏起来的能力，这个能力肯定在他的同伴中也是众所周知的。总是被迫承担最危险的任务，最后还被当作诱饵变成奴隶。

他的胆怯，是周围人造成的。希亚因并没有错。

「相信的人欺骗了我，家业被夺走，最后还变成了奴隶。如果诚实地生活只能让人看笑话，那么至少在最后剩下的自己……！」

伊德拉痛苦和羞愧地咬紧嘴唇，悲伤地叹息道。

他不擅长撒谎，更无法坚持到底。从一开始，就被带到剑奴孤岛，声称自己是战士这种说法，是一个毫无深思熟虑的谎言。

反正迟早会被揭穿。果然，很快就被斯巴鲁发现了。虽然是侥幸的结果。

──懦弱者、胆怯者，还有骗子，一起合作，活下去，度过这个『斯帕尔卡』。

「下一次……！」「下一次」「下一次！！」「下次一定！」「下一次再战……」「下次是……！」「下次一定行……！」「下次！」「下次……」「──下次一定」「下次啊――！！」

为了生存，不断地积累着『死亡』，矛盾越来越多地堆叠在一起。

痛苦、挣扎、恐惧、艰难、想要放弃、想要哭泣、想要尖叫、想要嚎叫、想要悲叹、想要呼喊、想要抛弃、想要抵触、想要懊悔、想要放弃、但不放弃。

去捕捉可能性。

破灭无尽的可能性，将陷入死胡同的道路逐一消灭，消灭，消灭。

往破灭之路的尽头，将小小的身躯挤入那未知的道路。

维茨死了，希亚因死了，伊德拉死了。

当然，斯巴鲁也同样死了很多次，但即使如此，他还是抬起头，继续前进。

「巴苏，有什么要传达给那个正在睡觉的孩子吗？」

「──下次！！」

对着这无神经的声音怒吼回应，全身承受着袭来的爪子，承受着『死亡』，即使如此，纳茨基·斯巴鲁依然不放弃。

因为，因为，因为──，

「不会输」

──因为他一点也不觉得自己会输。
　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「哦？刚刚，你问我说了什么吗？真是个敏锐的家伙」

「那个嘛，我们刚才说到即使变小了也很麻烦的家伙，对吧？就算头脑里的东西缩小了，那些原本就有坚定决心的人，这种方法的效果就会减半。当然，这样的家伙身体变小了，确实会变得更容易杀死」

「──但是，这只是个假设。如果有个家伙在身体和头脑都变小的时候反而能够发挥出全部实力，那么对这种人施展这个技能会怎么样？」

「啊，我明白了。我也不觉得真的有这样的家伙。但是，我是个非常悲观的老头。一直在考虑最坏的情况，所以能对对方施加最恶劣的折磨。对吧？」

「我认为，这个技能所面临的最糟糕的抵抗可能性就是那种情况。变小后反而变得更危险的家伙，这种家伙才是最可怕的」

「不仅仅是我，随着年龄的增长，人们会变得越来越容易妥协和放弃。那么，如果从这样的家伙身上消除这些东西会怎么样？」

「──这真的很可怕，不是吗？」
　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　
基于《从零开始的异世界生活》小说的背景，把这段内容翻译成中文，并润色：
```
「次だ」

　

――それは、あまりにも皮肉な結果だった。

　

『悪辣翁』オルバルト・ダンクルケンの術技、それがもたらした『幼児化』の被害は、ナツキ・スバルを幼い体に変えて、なけなしの知性すらも退行させた。

徐々に失われていく知識と記憶は、スバルを弱く脆い少年へと焼き直していく。

　

肉体的にも精神的にも、その存在の脅威を奪い去るのが目的の術理。

あらゆる手段を用いて目的を成し遂げるシノビ、その秘技に相応しい秘術と言える。

　

事実として、スバルから剥がれ落ちるように記憶は薄れ、大切な顔が遠ざかる。

かくして、ナツキ・スバルは見た目相応の、十歳前後の幼童へと舞い戻ったのだ。

　

十歳前後――かつて、ナツキ・スバルが『神童』だった時代へと。

　

「次だ」

　

かつて、ナツキ・スバルは『神童』だった。

実際のところ、天才児と呼ばれるほど才気溢れる存在だったかは重要ではない。大事なのは、他ならぬスバル本人にその自己肯定感があったこと。

　

幼い頃のナツキ・スバルは自信に溢れ、何でもできると信じて疑っていなかった。

周りの子どもたちを引っ張り、星空にさえ手が届くと信じてやまなかった。

　

「次だ」

　

成長するに従い、その自己肯定感は現実に摩耗し、失われていった。

何をやっても一番だった事実は消えて、スバルの下には万能感ではなく、無力感と焦燥感だけが残ることとなり、輝く星々は曇り空に隠れていった。

ナツキ・スバルは背丈の成長と共に、自信を喪失していったのだ。

　

「次だ」

　

異世界へ飛ばされたあの日こそ、スバルの最も自己肯定感が失われていた瞬間だ。

その後の出会いが、経験が、対話が、行動が、ナツキ・スバルを徐々に新しい願いで包み込み、自分の頑張りも悪くないと認められるに至った。

それでも、まだ足りないと、そう嘆く心は依然としてあったのだ。

　

「次だ」

　

その、ナツキ・スバルが成長によって得たもの、失ったものが、消える。

幼くなる肉体に合わせ、精神的にも後退することで、人は弱くなるはずだった。スバルも肉体的にはそうだ。弱くなった。――だが、精神的には、どうか。

　

「次だ」

　

かつて、ナツキ・スバルは『神童』だった。

敗北を知らず、諦めを知らず、夢が叶わないことも、頑張っても届かないことも、力不足を悔やむことも、袋小路に嘆くことも、不貞腐れて投げ出すことも、知らない。

　

ただ無神経に、無謀なまでに、自分は何でもできると信じている。

自分が世界の中心で、支配者なのだと無鉄砲に信じていられる、そんな少年だった。

そして、そんなナツキ・スバルの自意識を支えているのが魔法の言葉――、

　

『――やっぱり、あの人の子だな』
```
　

その言葉から注がれる無限の力が、幼いナツキ・スバルの心の枷を外す。

怖い以上に、憎たらしい。痛い以上に、悔しい。泣きたい以上に、笑いたい。

　

大嫌いな国で、大して思い入れのない仲間と力を合わせて、好きな子たちが待っているはずの場所へ帰るために、いったい、何を躊躇う必要があるのか。

　

故に、このとき、ナツキ・スバルは――、

　

「――次だ」

　

――異世界召喚されて以来、最強の存在としてギヌンハイブを蹂躙する。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「――――」

　

誰もが、声をなくして絶句する。

元々、静かに『スパルカ』を観戦するよう、島主であるグスタフ・モレロから厳命されているのが剣奴たちの環境だ。

だから、異様な静けさが剣闘場を包み込むのはある種、必然と言える。

　

しかし、このときの静寂と沈黙は、単なるグスタフの言いつけだからではない。

仮にグスタフの指示がなかったとしても、誰も何も言えなかっただろう。そのぐらい、鬼気迫る光景に彼らは圧倒されていたのだ。

　

「ヴァイツ！イドラ！左右に散れ！ヒアイン、怖いのはわかるけど逃げるな！剣を拾って、引き付けてから投げろ！」

　

猛々しい唸り声を上げて、猛然と剣闘場を飛び回る剣闘獣ギルティラウ。

角を折られ、『スパルカ』用に躾けられたその獣は、野性の奔放さを失った代わりに、剣奴という人間の脅威度をしっかりと叩き込まれている。

だから、率先して武器を持った相手を狙い、危険な存在から排除にかかるのだ。

　

ただ、その一辺倒を繰り返す悪癖があるから、『合』の面々が武器を渡し合うことで標的を散らすことができるのは想像がつく。

もっとも、初見でそれを見抜けず、全滅の憂き目に遭う『合』も珍しくない。

それを見抜ける時点で、一定の優秀さは保証されると言える。

だが、それにしても今回の光景は異例だった。

　

「ははは！すごいすごい！めちゃめちゃ頑張るじゃないですか、バッスー！」

　

誰もが声を失う中で、一人だけ手を叩いてそれを歓迎している少年がいる。

長く伸ばした青い髪を頭の後ろで括って、愛嬌のある顔立ちを笑顔で彩った人物だ。少年はグスタフの言いつけも知らぬ顔で、剣闘場で健闘する『合』に声援を送る。

　

その声援に効果があるのか知れないが、紙一重で剣闘獣の攻撃を躱しながら、『スパルカ』に挑む四人は必死の戦いを続けている。

決定打はなく、ある意味では退屈な死合い運びだ。

しかし、今にも死にそうなのに死なないという一点、それを支えているのが声を張り続ける幼い少年というのが一点、その二点が死合いを退屈に思わせない。

　

少年の指示に従い、動き続ける三人の男たちも必死だ。

当たり前だが、彼らには少年の指示を聞かないという自由がある。しかし、少年の指示が剣闘獣から何度も彼らの命を救う以上、その自由は封印される。

　

そうして『合』は、幼い少年を中心に一個の生き物のように完全に連携する。

それで防戦一方になるだけなのは、絶望的な戦力差が原因なのか、あるいは――。

　

「――何か、狙っているのか？」

　

戦いを見下ろしている剣奴たちの心に、同じ期待が炎となって宿りつつあった。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――怒りが、沸々と込み上げる怒りが、スバルの魂を熱くする。

　

『死』が積み重なり、痛みと恐怖が上塗りされて、手も足も内臓も縮み上がる。目をつむれば、瞼の裏には何度も間近で見たライオンの顔が、牙が、口の中が思い浮かぶ。

計り知れない恐怖がくる。でも、一緒に湧き上がってくるのだ。――怒りが。

　

悔しい思いが、縮み上がる内臓と手足を奮い立たせ、ナツキ・スバルは目を開ける。

　

もう数えるのも嫌になった挑戦へと、一歩ずつ近付く勝利をもぎ取るために。

負ける気なんてさらさらないのだと、自分自身に証明するために。

　

「ヒアイン！ヴァイツに剣を投げて、イドラのところに！」

　

「クソ！わけがわからねえ！！」

　

四つん這いで地面を猛スピードで走ったヒアインが、持っていた剣をヴァイツへと投げ渡した。そのまま、彼自身は加速して大剣のところにいるイドラと合流する。

くるくると回転する剣をヴァイツが空中で危うく掴み取り、スバルは次の逃げ方を指示しようとして、目を見張った。

　

「――――ッッ」

　

吠えるライオン、直前まで逃げていたヒアインを追いかけていたその足が、ちょうど円形の剣闘場を半分に割った向こう側で止まる。

それと同時に仲間たちの位置取りは、全員が半円よりも手前にあった。

　

全員が生きていて、なおかつ理想的な立ち位置が初めてやってくる。

　

「ヴァイツ、構えろ！！イドラとヒアインも！」

　

喉から血を吐くような勢いで、スバルが三人に役目を投げる。

それで全部伝わったわけじゃないだろうに、ヴァイツは剣を構えてライオンと向かい合い、イドラとヒアインが慌てて大剣に飛びついた。

そしてスバルも、無様なぐらい全力で走って、壁に向かう。

　

「――――ッッ！！」

　

一歩、二歩ともどかしく感じる速さの中、後ろの方でライオンが吠えた。

そのままライオンが地面を爆発みたいな勢いで蹴って、剣を構えているヴァイツに向かって突っ込んでくる。

真っ直ぐ、真っ直ぐ、ヴァイツは剣を構えているけれど、あの勢いでぶつかられたら何も止められない。一発で死んでしまう。よく知っている。

だけど、ギリギリまでライオンと睨み合いする度胸があるのはヴァイツだけなのだ。

　

「う、ああああ――！！」

　

生臭い息を吐く口が、剣みたいな牙が生え揃った口が、何度もスバルや三人を噛み砕いてきた口が、剣を構えるヴァイツに突っ込んでくる。

それが、ヴァイツの命を奪ってしまうその寸前に――、

　

「――いけええ！！」

　

指先がかかった瞬間、スバルは自分の軽い体重全部を使ってレバーを引いた。

直後、歯車の回転する音が足下を伝い、突き上がる鉄柵が真下からライオンの顔面を打ち抜く。顎下から激突して、開いた口が強引に閉じられるライオン。

その突進の勢いが鉄柵にぶち当たって、ギリギリまで敵を引き付けたヴァイツが衝撃波に「ぐおお！？」と吹っ飛ばされる。

　

鉄柵が衝撃でひしゃげて、ひん曲がった柵の一部からライオンの頭がこちらへ抜ける。顔面にきつい一撃を受けたライオンは前足で地面を掻いて、どうにか体勢を立て直してから鉄柵を破ろうとしているみたいだった。

　

――でも、それはやらせない。

　

「イドラ！ヒアイン！」

　

「う、うおおおお――ッ」

「っりゃああああ！！」

　

吹っ飛ばされたヴァイツと入れ替わりに、イドラとヒアインが鉄柵に駆け寄る。その二人の手に握られているのは、とても振り回せたものではない大剣だ。

誰一人としてまともに使えない武器、でも、一人で使わなきゃいけないルールはない。

二人がかりで担ぎ上げて、身動きのできない相手に振り下ろしちゃいけないルールも。

　

「――――ッッ」

　

渾身の、二人がかりの大剣の一撃が、鉄柵からはみ出したライオンの首の真上から落ちた。太い獣の首に大剣が突き刺さって、ライオンの絶叫が空に木霊する。

血が噴いて、死を拒むようにライオンが暴れる。

　

「死ね、死ね死ね死ねえええ！！」

「終わってくれ――！！」

　

ヒアインとイドラが泣き喚くように大剣に体重をかけ、刃がより深く首に埋まる。そのままライオンの首を斬り落とせば、待ち望んだ勝利の瞬間がくる。

何度も何度も、あの爪と牙にやられてやられてやられて――。

　

「――――ッッ！」

　

「があ！？」

　

「二人とも！？」

　

あと一歩、しかし、殺されたくないのはライオンも同じだ。

首に大剣をめり込ませたまま、ライオンが強引に体をねじって柵のこちら側に右の前足を引っ張り込んだ。その前足が、大剣を掴む二人の体を打ち払う。

苦鳴を上げて、ヒアインとイドラが地面をゴロゴロと転がっていくのが見えた。

　

どれぐらい、二人が深い傷を負ったのかはわからない。

でも、倒れた二人に駆け寄るよりも、あの大剣に飛びつく方が大事だ。

　

「い、かせるかぁ！」

　

ここまできて逃がせないと、スバルが大剣の柄に飛びつく。でも、軽い。ヒアインとイドラ二人分の体重に代わるには、今のスバルでは軽すぎる。

わずかに大剣は深く食い込んだが、そのお返しとばかりに前足が振られる。

さっきの二人とおんなじように、前足に殴られてスバルも――、

　

「させるか、ケダモノが……っ」

　

その前足を、振り下ろされる剣が地面に串刺しにした。

剣を突き刺したのは、突進に吹き飛ばされていたはずのヴァイツだ。歯を食い縛り、顔の刺青を歪めたヴァイツが力一杯、剣でライオンの前足を封じ込める。

そして――、

　

「ここで寝ていて、戦士を名乗れるか！」

「もう死んでくれよ、クソったれがぁ！」

　

起き上がったヒアインとイドラが、スバルのぶら下がる大剣に飛びついた。

三人分――二人と半人分ぐらいの力で、大剣がライオンの首を深く抉る。ヴァイツも前足を強く刺し止めて、『合』の四人が力を合わせてライオンの首を斬ろうとする。

　

ライオンが吠えて、大きく身をよじり、鉄柵が激しく軋む。

これ以上のチャンスは回ってこない。負けられない、負けたくない、負けちゃダメだとスバルは歯を食い縛って、必死で大剣にしがみついた。

それでもなお――、

　

「――――ッッ」

「うあああ――っ！！」

　

力一杯に頭を振って、ライオンの巨体がスバルたちを振り払った。

しがみついた体が大剣からもぎ取られて、三人が――違う、ヴァイツも含めて四人全員が地面をゴロゴロと転がった。

文字通り、死力を尽くしたせいで、手足に力が入らない。

　

「た、たなきゃ……」

　

立たなくちゃ、もう一度、あの大剣に飛びついて、首を斬らなくちゃ。

そう思うのに、体が言うことを聞いてくれない。それはスバルだけでなく、他の三人もおんなじ状況のようで。

これだけやっても、それでも一番元気なのはライオンの方だった。

　

「――――ッッ」

　

首の半分ぐらいまで剣が刺さったまま、ライオンが低い声で唸る。

弱々しいというより、怒りを限界まで溜め込んだみたいな声に聞こえた。もちろん、効いてはいるはずだが、それで力尽きるまで届かなかった。

　

「クソ……っ」

　

頑張って、頑張って頑張って、ようやくあと一歩に届いたのに。

それでも届かなかった。思いつく全部を使って、ここまで辿り着いたのに。

だから、次は負けない。

　

「つ、ぎは……」

　

もっと早く、この場面と同じ場所に辿り着いてみせると、そうスバルは固く誓う。

その誓いに耳を貸さず、ライオンは鉄柵を抜けて、無事な方の前足をスバルに向かって振り上げて――、

　

「――ご無礼します」

　

次の瞬間、ライオンの太い首が一息に斬り飛ばされた。

　

「あ？」

　

死を目の前にしていたスバルは、自分ではない相手の死に目を丸くする。

斬られた頭が音を立てて地面に落ちて、ゆっくりとライオンの体が横倒しになる。それをしたのは、ライオンの首に深く刺さっていた大剣だ。

不意打ちのように、空から落ちてきた小さな影が大剣を踏んで、押し込んだ。

それで、ライオンの首を刎ね飛ばしたのである。

　

そして、それをやってのけたのは――、

　

「……あの、どうして私はこんな場所にいるのでしょうか」

　

と、あまり感情の見えない顔を、わかりやすい困り顔にした少女――タンザだった。

キモノを脱いで、肌襦袢だけを纏った少女の疑問に、スバルは小さく息を吐く。

　

何も答えられない。ただ、首を巡らせてみたら、スバル以外の三人も、かろうじて死なずに命を拾ったようだった。

つまり――、

　

「――そこまでだ！よくぞ、『スパルカ』を生き延びた！！本職の権限を以て、諸君を剣奴孤島の一員として受け入れよう！」

　

大きな、大きな声が高々と響いて、グスタフの宣言が戦いの終わりを告げる。

途端、それまで静かに戦いを見守っていたはずの観客――違う、剣奴たちが立ち上がり、一斉にスバルたちの勝利を称える声を上げた。

　

「よくやった！」

「大したもんだったぞ！」

「やるじゃねえか、チビっ子！！」

　

興奮した男たちの声が降ってくる中、グスタフは四本の腕を組んで何も言わない。

そうした男たちの歓声を聞きながら、スバルはばったりと地面に寝転んだ。そのスバルの顔を、恐る恐る近付いてくるタンザが覗き込む。

　

「すみません、あなたは……」

　

「ナツキ・シュバルツ」

　

「え？」

　

驚いた顔をするタンザ、その丸い目がさらにまん丸くなるのを見て、スバルは寝転がったまま、長い長い息を吐いて、続けた。

　

「ひとまず、俺はナツキ・シュバルツだから、よろしく。話したいことはたくさんあるけど……」

　

「あるけれど？」

　

「……ちょっと、休ませてほしい」

　

首を傾げたタンザには悪いが、スバルももう限界だった。

張り詰めていた緊張の糸が切れて、沸々と燃え滾るようだった魂の熱も抜けていく。もちろん、この状況を嫌って燻るものは残っているけど。

　

それでも、何とか『スパルカ』は生き延びたのだから。

　

「お願いだから……ちょっと寝る」

　

と、スバルの意識はすとんと、落とし穴に落ちるみたいにあっさりと途切れていった。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「――――」

　

眼下、剣闘場で大の字になりながら意識を落とした少年にグスタフは目を細める。

凄まじい戦いであり、思いがけない結果になったと言える。

まさか、あの少年にあれほどの天稟があるなどと考えもしなかった。

　

「いやぁ、すごかったでしょう、グスタフさん。バッスーを拾って大正解、捨てずに取っておいてよかったですね！僕の大手柄じゃありません？」

　

「……セグムント」

　

そうグスタフが物思いに耽っていると、そこへ気安く話しかけてくるセシルス。

頭の後ろで手を組んだ少年の言葉に、グスタフは額と眉間を二本の右腕で揉んで、

　

「君の言い分には一理あった。これを予期していたのか？」

　

「期待はしてましたよ？こうなったらいいなぁと思ってその通りになった。まさしく信じるモノが救われたという感触ですね！」

　

「……そのような不確実な可能性に、自身の命を賭けたのかね」

　

「――？ええ、そうですけど？」

　

首をひねって、セシルスが不思議そうな顔をする。

まるで、何かおかしなことでも言っただろうかと言わんばかりの態度だ。

　

もしも、引き上げた二人――シュバルツとタンザが使い物にならなければ、二人の命の責任は自分の命で支払うと、そう言い張ったことがなかったかのように。

　

「実際、何ともなかったでしょう？僕からすればありがたい申し出でしたよ。こんなところで無為に失われるような僕ではありませんので！」

　

「君の理屈は本職には理解できない。それと、最後の場面で何をした？」

　

薄い胸を張って笑うセシルスに、グスタフが疑問を投げかける。

最後の場面、自分の命をも懸けた『スパルカ』の真っ最中、セシルスは一度だけ、ほんのわずかな時間だけ姿を消した。

その後に起こったことを考えれば、大体の想像はつくが――、

　

「少女を、起こしに向かったのか」

　

「やだなぁ、わかってるなら聞くことないじゃないですか。そもそも『合』は五人一組であの子が起きなきゃ人数不足でやってもらうって言ったのはグスタフさんですよ。それは逆にあの子が起きたらいつでも加わっていいって意味でしょう？」

　

片目をつむり、セシルスが身長差のあるグスタフを「それとも」と見上げて、

　

「今から取り消しますか？今回の『スパルカ』は不正が発覚したって」

　

「――。不正には当たらない。皇帝閣下も、素晴らしい剣奴の誕生を喜ばれよう」

　

「ははぁ、僕が言うのもなんですが、皇帝閣下も碌な人じゃなさそうですね！」

　

「皇帝閣下への侮辱は許されない。二度はないぞ」

　

厳しい声でグスタフが言いつけ、セシルスが肩をすくめて適当に引き下がる。その様子に鼻から息を吐いて、グスタフは改めて剣闘場を見た。

一番の功労者であるシュバルツと、三人の男たちがグスタフの部下である看守によって運び出されていく。治癒室で、癒者の手当てを受けることになるだろう。

所在なさげな少女も、ひとまずそれについていく様子だ。

　

「『合』の全員を、たった一人で生き残らせたか」

　

誰が欠けても届かなかった結末だが、誰が最大の力を発揮したかは言うまでもない。

剣闘場に用意された仕掛けや武器を見落とさず、同じ境遇の仲間に目を配り、敵の動きをも可能な限り観察して、細い糸を渡り切った。

その決着を見たものとしては――、

　

「ほらね？なんだか壮大な物語が始まる予感がするでしょう？」

　

そう、したり顔で同意を求めてくるセシルスに、何を答えるのも癪に感じられて、グスタフは厳めしい顔のまま、太い四本の腕を黙って組むにとどめたのだった。

