# 『奥歯の裏側』

------

　

最初，当纳尔爷爷听到斯巴鲁的要求时，他破牙的嘴巴狠狠地扭曲了起来。

据说，纳尔爷爷是岛上的治愈师——也就是所谓的医生，但在来到这里之前，他从未为别人治疗过伤口。纳尔爷爷在岛上的管理者还是前任总督的时候就已经在这里，恰好在那个更为艰苦、更容易死去的时代获得了治愈师的角色。

起初，他只是在失去手臂的剑士的伤口上敷上了脏布。那成了契机，他被越来越多地要求进行治疗，最终似乎被命令不再作为剑士站在竞技场上，而是作为治愈室的治愈师工作。

从那以后，他作为治愈师度过了漫长的时间，经历了许多与自己地位相称的惨烈场面。由于这些经历，他已经能够进行简单的缝合伤口和调制药剂，而且他露出黄色的牙齿，笑着说作为治愈师他会安稳度过余生。

看到这样的纳尔爷爷，斯巴鲁也感到非常抱歉。

但是，如果要在这个岛上实现斯巴鲁想做的事情，必须要完成的事情，那就是不可或缺的。因此，斯巴鲁向做着拯救他人的伟大工作的纳尔爷爷提出了请求。

“只要咬一口或者舔一下就能让人瞬间死亡的毒药，你能准备吗？”
　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

虽然对努尔爷爷做了对不起的事。

但是，这是必要的。在战斗中昏迷，以不完整的状态生存下来，对于斯巴鲁来说是个大问题——重新开始的手段是理所当然的。

而且，只要得到这种手段，斯巴鲁就是完全无懈可击的。

　

「嘛，如果腿再长点就好了」

　

这样的抱怨，是因为在战斗中遇到大腿一步不够的局面。

当然，下次会用两步来强行解决这个问题。反复尝试找到最佳方法，将渴望的未来抓在手中。

所以——

　

「——到此为止了！幸好，活过了『斯帕尔卡』！！本职的权限，欢迎诸位成为剑奴孤岛的一员！」

　

响彻的低沉号令，称颂在剑斗场上展开的激烈战斗的结束。

剑斗场中央仰面躺着，被刺穿大小两把剑的剑斗兽尸体。被砍断了两只翅膀和长长的尾巴，痛苦的样子。

但是，那双翅膀的移动和锐利的尾巴攻击真的非常麻烦。

为了对本体造成伤害，必须解决这两个问题，所以不是故意让它受到不必要的伤害。

还有——

　

「古斯塔夫先生，真的吗？」

　

喘着粗气，斯巴鲁抬头看着站在主席台的古斯塔夫。

他双臂交叉，壮实的四肢，目睹了『斯帕尔卡』的结局。他给人的印象是一个不通情达理的死板人，但没想到他的结局宣告也是一模一样。

既然这次和斯巴鲁他们的时候并不是偶然的巧合，所以大概每次古斯塔夫的喊声都是一样的。

不管怎么说——

　

「哇，成功了……成功了，活下来了！」

「我们，活着……！啊，哇啊啊啊啊！」

「咕嘿，嘿……」



「……难以置信。我还以为，这是世界末日……」

「难道，我们死了在奥德·拉格纳彼岸……？」

　

在剑斗兽尸体周围，五个人各自以各种方式庆祝着胜利，呆然地站着。

奥森、希兹、纳德雷、昆松、科德里。他们都是蜥蜴人，但没有一个是同类，掌握每个人的个性，以及他们之间的协作是获得胜利的关键。

就像维茨他们一样，如果有人缺席，也无法获得胜利。——当然，如果没有斯巴鲁，那是绝对不可能的。

　

「但是，我们赢了……！」

　

斯巴鲁这样说着，猛地指着站在主席台上的古斯塔夫。

面对这种挑衅的斯巴鲁，古斯塔夫保持着严肃的表情，只是用眼睛瞪了他一眼。

没有多说什么，古斯塔夫转身离开，下了主席台，回到了岛上。

处理尸体和照顾幸存的剑奴是看守这些下属的责任。

　

「舒瓦茨！」

　

「哦」

　

看着离去的古斯塔夫，跑过来的某人叫喊着斯巴鲁。那是从观众席上跳下来，跑过来的希亚因。

他浑身的鳞片都竖了起来，用带有蹼的大手紧紧抓住斯巴鲁的肩膀，

　

「你到底在想什么！？不过，首先为什么要参加『斯帕尔卡』……」

　

「惩罚啊，惩罚」

　

「惩罚，是吗？」

　

「对。我问了其他剑奴的人。古斯塔夫先生和看守们……如果违反岛上管理层的规定，首先是警告，之后是惩罚。恶劣的违规者会被诅咒」

　

我向多名剑奴询问了这件事，并对此进行了核实。

大家都知道古斯塔夫不想让剑奴的数量减少，对于这个规定的认识是一致的。




惩罚——也就是说，强制参加与自己无关的『合』实施的『斯帕尔卡』。

「『斯帕尔卡』这个东西，其实是新的剑奴们的通行仪式，一旦成为剑奴，就不再参加。因为他们自己有『合』，也没有理由去参加。」

而且，为了进行『斯帕尔卡』而组成的『合』是在那个时候随机选择进入剑奴孤岛的成员。也就是说，他们不能选择彼此的兼容性和喜好。

他们不知道彼此能做什么，擅长什么，甚至不清楚彼此的身份，却被迫组队，必须与队友合作才能战胜剑斗兽，这是一种艰苦的修行。

虽然做这件事没有任何好处，但死亡的可能性非常高，这是一场危险的死亡较量。

所有的剑奴都一致表示，『斯帕尔卡』是剑奴孤岛上最艰难的死亡较量。

「嗯，现在看来，因为赛希的关系，和赛希进行的死亡较量被认为是最糟糕的。」

「……我明白了你参加『斯帕尔卡』的原因。但是」

「但是？」

「话说回来！你为什么会受到惩罚！？那个，在上面谈话之后，马上就被加入『斯帕尔卡』，这太奇怪了吧！就像……」

希亚因说到这里，突然停住了话，眼神游移不定。

从他的举止来看，他似乎在犹豫着是否继续说下去。斯巴鲁不禁耸了耸肩，他大概明白希亚因想说什么了。

「就像是故意去帮助奥森他们一样？」

「――！」

「没错。如果没有我，他们都会被杀掉。」

实际上，即使有斯巴鲁在，战斗的局势依然非常糟糕。

为了与战斗能力远不及希亚因的他们团结一心，斯巴鲁不得不先成为这群蜥蜴人的朋友。

这个过程中，斯巴鲁的《混沌之架》的经验发挥了很大作用。

　
基于《从零开始的异世界生活》小说的背景，把这段内容翻译成中文，并润色：
```
「みんなで、カオスフレームを目指してたんだって？」

　

「な……」

　

「そういう話、ちゃんとした方がいいよ。せっかく、再会できたんだから」

　

言いながら、スバルは肩に乗ったヒアインの手に手を重ねた。

瞳孔の細い目を見開いて、ヒアインがスバルの黒瞳をじっと見つめてくる。それを見つめ返して、スバルは顎をしゃくって、五人の方を示した。

生き延びた喜びに浸っていた五人も、徐々に周りを見る余裕を取り戻していて、彼らのうちの一人、コドリーがヒアインの存在に気付く。

そして――、

　

「ヒアイン！ヒアインだ！生きて……生きてた！」

　

パッと、嬉しそうな顔をしたコドリーの声が上がって、他の四人もヒアインを見る。彼らは口々に、ヒアインの存在を喜び、ポジティブな反応をしていた。

それを見て、ヒアインの顔がくしゃくしゃに歪むのを見て、

　

「俺が命懸けで作ったチャンスなんだぜ。しっかり味わえよ、兄弟」

　

猫背に曲がった背中を叩いて、スバルはヒアインを仲間たちの方へと送り出す。

ヒアインは何度か躊躇いながらも、たどたどしい足取りで前に進み――、

　

「し、シュバルツ！」

　

「うん？」

　

「……ありがとよ」

　

それだけ言って、ヒアインが待っている五人の下へと歩み寄っていった。

オーソンたちにヒアインへの敵意も、悪意もない。だって、五人が捕まって剣奴孤島へ連れてこられた理由も、すでにスバルは知っているのだ。

ちゃんと話し合えれば、彼らが仲違いする理由がないことも。

　

「……シュバルツ様？」

　

「おわっ！」

　

そのヒアインと仲間の再会を眺めていたら、後ろからの声に驚かされる。

飛び跳ねたスバルは驚きのあまり咳込んで、

　

「あ、危ねぇ……死ぬとこだった……！ビックリさせるなよ！」

　

「それはこちらの台詞です！何をいきなり……死にたいのですか！？」

　

「死にたくないよ！？」
```
　

口元に手を当てて振り返るスバルを、すごい剣幕で叱りつけるのはタンザだ。

幼い少女の猛烈な抗議に、スバルは気圧されながらも首を横に振る。でも、その言い訳にタンザはちっとも納得していない顔だった。

　

「いきなりの『スパルカ』への参加、私は大層驚かされました。それも、自分からグスタフ総督に食って掛かった結果なんて、命がいらないとしか思えません」

　

「だから、命がいらないなんて誤解だよ。俺より、命の尊さを知ってる奴はそういないと思うぜ？そのために、ヒアインの仲間も助けたんじゃないか」

　

「ご自分の、命のお話です。……結果的に、救えたからよかったものの、私の目から見ても危ない局面は何度もありました。これは、ただの奇跡です」

　

「奇跡、か」

　

声の調子を落として、タンザが現実的な目線でスバルの無謀を窘めた。

彼女の言う通り、見ていてハラハラする場面がいくつもあったのは本当だろう。奇跡と言いたくなるタンザの気持ちもわかる。――でも、そうじゃない。

　

「奇跡は神様からもらうもんだけど、これは俺が掴んだもんだ」

　

だから、これは奇跡なんかじゃない。

ナツキ・スバルが、クソったれな運命を足蹴にしてやった証なのだ。

　

「……ただ、ヒアイン様のお仲間をお助けするためにこんな無謀を？それとも、セグムント様との売り言葉に買い言葉の意趣返しですか？」

　

「いや、セッシーに腹立ったのはホントだけど、それに命懸けになってたら俺がヤバすぎるでしょ……ヒアインの仲間を助けたのも、ちゃんと目的はあるよ」

　

「――――」

　

「すごい疑わしい目！」

　

スバルの説明の説得力の落ち方がすごい。

現行犯を見るようなタンザの信頼のない眼差しに肩を落として、スバルは「本当なんだって……」と力なく呟いた。

その情けない様子に、タンザは小さく吐息をこぼし、

　

「では、シュバルツ様の目的というのは？」

　

「それは……」

　

気を取り直してくれたタンザの質問に、スバルはもう一度後ろを振り向いた。

そこで話しているヒアインと、五人の仲間たち。ヒアインの声が微妙に上擦っているのがこっちにも聞こえてきていた。

だから――、

　

「もう少し、待ってから話そうぜ」

　

「……シュバルツ様？」

　

「すごい疑わしい目！」

　

そんな信頼のない自分に呆れつつも、スバルはこっそりと口の中に指を突っ込む。そして、奥歯に引っかけてある包みの位置を改めて確かめておく。

　

「――――」

　

そこにあるのは、スバルがヌル爺さんに調合を頼んだ最後の手段だ。

必死の挑戦で掴んだこの周回を、うっかりミスで台無しにするなんて勘弁だった。凡ミスで死なないよう、十分注意しなくてはいけない。

　

――そう考えながら、スバルは奥歯の後ろに『薬』の包みを押し込んだのだった。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「オーソンたちの話じゃ、カオスフレームは壊滅しちまったらしい」

　

「――――」

　

苦い顔をしたヒアインの報告に、タンザは丸い眉尻を下げて俯いた。

もしかしたらと最悪の想像をしていても、それが本当のことだと言われたときの衝撃は和らがない。転ぶとわかっていても、転んだら痛いのと同じことだ。

　

『スパルカ』が終わり、無事に生き延びて剣奴として迎えられたオーソンたちは、今は看守たちに連れられ、島の施設と共用部屋の案内をされているそうだ。

仲間ではあっても、彼らと別の『合』のヒアインはそれには一緒できず、こうして大人しく同じ『合』のスバルたちの部屋に顔を見せた。

そして、スバルの知りたかった話をこうして持ってくれたわけだ。

　

「お前が欲しかったのは、こういう外の話だろ？この島にいたんじゃ、外の情報なんか入ってこねえからな」

　

「半々だよ。いや、七三くらいにしとこう。七の方が、ヒアインとオーソンたちのため」

　

「言ってろ、薄気味悪いガキが！」

　

結構本心なのだが、腕を組んだヒアインは顔を背けてそんな調子だ。

ヒアインも気持ちの整理がついて、スバルが何の目的で『スパルカ』に混ざったのか、そのあたりを考えてくれたというのはとても嬉しい。

どことなく、ヒアインの表情も明るく見えるのは、きっとオーソンたちから肝心の話を聞くことができたからだろう。

それは――、

　

「……あの馬鹿連中、奴隷商から俺を取り戻そうとして取っ捕まったんだと。どこまでも救えねえぜ」

　

「神様も運命も薄情なんだよ。だから、俺が助けた。……俺たちってことにしとく？」

　

「へっ、どうやんだよ。実際に『スパルカ』に参加したのはてめえだけだろ」

　

「ヒアインが鼻水流しながら土下座して、どうか助けてくださいお願いしますシュバルツ様って頼み込んだことにするとか……」

　

「寝言は寝て言え！」

　

伸びてくる手に頭を掴まれて、ぐわんぐわんと揺すぶられる。そうして目を回すスバルから手を放して、鼻を鳴らしたヒアインがタンザの様子に気付く。

カオスフレームの話を聞いて、俯いている彼女にヒアインは「チビ」と呼びかけ、

　

「カオスフレームのことで凹んでんのか？なんだって……」

　

「……カオスフレームは、私の故郷です。崩壊の寸前にも、街に」

　

「そ、そうかよ……それは、あれだ、あれだな」

　

予想外の返事に戸惑い、ヒアインの目が泳ぐ。アクシデントに弱い彼の性格が出ているが、すぐに彼は「けどよ！」と声を大きくした。

　

「確かに街は潰れちまったらしいが、住んでた連中が全滅したわけじゃねえって話だ。街の奴らはひと塊で別のとこに……あー、曰く付きだが」

　

「曰く付き、ですか……？」

　

「いや、どこまで信じていいんだかわからねえんだがよ」

　

そう前置きして、ヒアインはその先の言葉に躊躇。でも、すでにタンザと、それにスバルの興味も話の先に向かっている。

それを感じ取って、ヒアインは大きくため息をついてから、

　

「どうも、外じゃでかい反乱が起こってるらしい。カオスフレームの連中は、その反乱に加わってるって話だ。まぁ、魔都のてっぺんはしょっちゅう謀反してたって話だから、街が消し飛んだのもその馬鹿やった結果……ひっ」

　

「――ヨルナ様は、愚かではありません」

　

「わ、悪かった！何が理由かわからねえが、悪かった！」

　

早口に説明したヒアインが、タンザの鋭い視線に怯えて声を裏返らせた。

またしてもいらない虚勢で相手の怒りを買っているヒアインだったが、その後ろでスバルは今の話にホッとする点をいくつか見つけた。

もちろん、ヒアインを経由したオーソンたちの話を全部信じる前提だが。

　

「カオスフレームはダメでも、ヨルナさんと街の人たちは大丈夫。反乱が話題になってるんなら、アベルたちも無事でいるみたいだ」

　

帝都奪還が目的の戦いも、アベルがいなくなった状態では進められないだろう。

つまり、アベルは生き残っている。ミディアムやタリッタ、アルも無事であることを期待したい。――ヨルナの傍で、ルイも無事でいることも。

　

「……やっぱり、時間はかけられない」

　

外の情勢が断片的にでもわかると、ますます外に出たい欲求が強くなる。

カオスフレームのみんなが心配なのはもちろんのこと、ヨルナやアベルたちが合流しようとするだろうグァラルの人たち――レムが、心配だった。

小さくなったことを知ったら、またさぞかし怒られる気がするが。

　

「――。ホントは、レムに頼れるところを見せたかったのに」

　

個人的には、今の方が頭の中がすっきりしていて調子がいいと思っているが、外見的に説得力がないのはスバルも言い訳できない。タンザにいつまでも疑いの目を向けられているのも、やっぱり体が小さいことと無縁じゃないだろうし。

ともあれ――、

　

「ん、わかった。ありがとう、ヒアイン、助かったよ」

　

「助かったのはこっちの……あいや、わかりゃいいんだよ」

　

礼を言ったスバルに、ヒアインがもにょもにょと答える。その答え方にスバルは小さく笑い、タンザの方のフォローをしようかと思ったそのときだ。

　

「――シュバルツ、総督がお呼びだ」

　

共用部屋の外、声をかけてきたのは黒い制服を着ている剣奴孤島の看守だった。その呼びかけにヒアインの表情が強張って、タンザが目を丸くする。

彼女は看守の方を見て、

　

「グスタフ総督がシュバルツ様を？何故……」

　

「聞いていない。話す必要もない。大人しく従え。さもないと……」

　

「大丈夫！そんなケンカ腰じゃなくても大人しくついてくよ。……ちなみに従わない場合は懲罰？」

　

「――――」

　

「冗談、冗談」

　

片目をつむったスバルの軽口に、壮年の看守が唇を曲げた。

あまりスバルのことを好きじゃないのが見え見えの態度だ。それも当然だろう。この看守、スバルが『スパルカ』前にグスタフと話していた場面に居合わせていた。

スバルが『スパルカ』に参加する切っ掛け、つまり懲罰の対象になったところも見ていた人物だからだ。彼からしたら、スバルは得体が知れないだろう。

自分から『スパルカ』に参加したがる、頭のおかしい子どもなのだから。

　

「じゃ、ちょっといってくる。タンザ、いい子で待っててくれ」

　

「……シュバルツ様こそ、おいたはほどほどにされますよう」

　

「うーん、言い返せない」

　

タンザの押し殺したような声音に、スバルはますます苦笑いを深めた。そのまま、無言で早くしろと促してくる看守に従い、スバルは部屋の外へ。

すると、そのスバルの背中に「シュバルツ」とヒアインが声をかけた。

　

「あの、そのよ……」

　

「うん？なんかあった？」

　

「あ、いや……き、気ぃ付けてこいや。お前みたいなのでも、『合』の人数が減ったら困るのは俺たちだからよ」

　

素直じゃない心配の言葉に、スバルはきょとんとした顔になった。それからすぐに「ぷ」と噴き出して、ヒアインに頷き返す。

　

「ん、わかったよ。じゃあ、またあとで」

　

ひらひらと手を振り、スバルはタンザとヒアインの二人といったん別れる。それから、前を歩く看守の背中に続きながら、

　

「グスタフさん、怒ってた？」

　

「……総督は感情的になる方ではない。私とは違ってな」

　

余計な一言で怒らせるなと、言外に言われてスバルはすごすごと首を縮めた。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――そうして、スバルが看守に連れ去られるのを見送った二人だったが。

　

「おい、シュバルツの奴は何をしでかした……」

　

「今しがた、看守に連れていかれたが、『スパルカ』以外にも何かを？」

　

タンザとヒアインが残された部屋に、そう言ってヴァイツとイドラが顔を出した。二人も、観客席からスバルの『スパルカ』を観戦していた立場だ。

当然、あんな無茶をしでかしたスバルに聞きたいことは山ほどあった。

とはいえ、ヒアインほど切羽詰まってもいなかった立場から、観客席から飛び降りるような短気は起こさなかったわけだが――、

　

「タンザ、君は事情を知っているのか？」

　

「……知っているようないないような、複雑です。シュバルツ様は、私にも隠し事をしている御方のようですので」

　

「得体の知れない奴だ……それなりの器はあるがな……」

　

俯いたタンザの言葉に、ヴァイツとイドラは顔を見合わせ、そう嘆息する。

そんな三者の話を聞きながら、じっと押し黙っているヒアイン。顔色を判別しづらい蜥蜴人だが、泳いでいる目は明らかに何かを思い悩んでいた。

結果、三人からそれぞれ「「ヒアイン」」「ヒアイン様」と呼ばれ、

　

「なんだ、その面は……」

　

「いや、あの……お、お前らも、シュバルツの奴が『スパルカ』に混ざってたのはわざとだって、気付いてる……よな？」

　

「それは……あの様子を見れば、みんなそうだろう」

　

たどたどしいヒアインの言葉にイドラが答え、タンザとヴァイツが同意見と頷く。

おおよそ、あの剣闘場の戦いを見ていた剣奴全員の共通認識だろう。そして、誰の目から見ても、スバルの活躍なくして今日の『スパルカ』の達成はなかった。

　

「オレには、奴がどういうつもりであれをしたのかわからないが……」

　

「――。それは俺にもわからねえ。けど、けどよ」

　

「――？けど、なんだ？」

　

「あいつが、なんであれをしたのかははっきりわからねえが、あいつがなんであれをできたのかは、その、もしかしたら……」

　

わかるかもしれない、と続くだろうことがヒアイン以外の三人にもわかる。

どうしてスバルが『スパルカ』に参加したのかではなく、どうしてスバルが『スパルカ』に参加して生き残れたのか。それはタンザはともかく、ヴァイツやイドラにとっても他人事ではない疑問だった。

それ故に、強い関心のある眼差しを向けられ、ヒアインが唾を呑む。

そして――、

　

「こいつは、その、外からきたばっかの連中から聞いた話なんだが……どうも外じゃ、皇帝の落とし胤がどっかにいるって話が出回ってるらしい。で、それなんだが――」

　

「――――」

　

「――黒い髪で黒い目の、ガキだって話なんだよ」

