# 『村民们并不吝啬。』

------

「哈哈哈哈！真没想到，我这样的一个战士，竟然会在安逸的地方死去，不是在战场上。这种因寿命而死去的忍术，我可是从未听说过，这真是太讽刺了。」

说罢，这位怪老一边放声大笑，一边挥舞着空无一物的袖子，他已经失去了双手。听着他那豪爽的笑声，加菲尔心情复杂，因为他知道治愈魔法的力量已经无能为力。

那场与「大灾」的战斗之后，加菲尔加入了医疗队，负责治疗伤员。自从来到帝国以来，他几乎没有休息过，一直在进行命悬一线的激战。显然，伙伴们都纷纷劝他先休息，但加菲尔却静不下来。

幸好，加菲尔的身体非常强壮，「地灵的加护」使得他站在地面上就能得到最好的休息。在爱蜜莉娅阵营中，加菲尔是最不容易过劳死的。反过来说，最容易过劳死的自然是奥托。

总之——

「如果你下定决心要做，那再说什么也没用吧？既然如此，不如趁机在帝国内卖个好人情。这可是提高感激度的好时机呢。」

尽管在所有人都反对加菲尔的决定时，只有她一个人明确表示支持。他的意中人用了露骨的话语，但他很喜欢她这样的风格。

因此，加菲尔在同伴们的惊愕中自愿承担了这个任务。最终，没有人阻止他，大概是因为大家都明白他的决心。

「老大现在在咬紧牙关，我们也不能退缩啊。」加菲尔咬着锋利的犬齿低语道。

失去的是一位强大、真正强大的女性。虽然他并未与她肩并肩战斗过，但在帝都几次见到的炽热火焰的光辉，早已在加菲尔的眼中深深印刻。

这不仅仅是失去爱蜜莉娅的莱伊・巴尔所带来的失落感。

所以，才是加菲尔。

为了防止更多的失去，他无情地粉碎丧尸，有时也不得不用武力排除挡在同伴面前的敌人，用自己的双手去挽救生命。

虽然这看似矛盾，但没有关系。加菲尔不去深思复杂的问题，而是凭借心意行动。

凭借心意，用自己的力量击败敌人，治疗并拯救同伴。

如果加菲尔能够通过牺牲睡眠来拯救更多的人，那么他会一直这样做下去。

「……真是的，这群年轻人总是这么快地甩下老人不管。真是让人又爱又恨啊。」

「你是在讽刺我吗，老爷子？就因为你的断臂我治不好，你就在这嘲笑我……」

「哈哈哈哈！哪里有什么讽刺啊。我告诉你，羡慕和嫉妒可是我几十年来的原动力啊！我说羡慕可不是开玩笑的。啊，真是羡慕又嫉妒。」

奥尔巴特一边晃动着他长长的白眉，一边灵巧地用脚挠了挠自己的脖子。虽然他失去了双手，但却毫不显得不便。这样的态度既可能是为了照顾那治愈魔法不起作用的加菲尔，也有可能是为了取笑他，实在让人分不清。

不管怎样，除开他的断臂不谈，能在几乎半死半生的状态下还保持这样行动自如，确实说明这个老人也是个怪物。若要说起那些濒死之际还能生还的经历——

「——别在那里胡扯了，你这个混账老头！我已经累得要死了，你别再对那些拼命干活的人废话连篇！」

「哎呀呀，真是可怕啊。这可不像是半死不活的样子啊。」

奥尔巴特听到深处床上人影爆发出的怒吼，低声笑了出来。那凛凛的气势使得加菲尔只能挠着头，无奈道：「真是的……」

「感谢你来救我，不过你还是先担心一下自己的身体吧。你现在可是离死亡只有一步之遥……已经是付上『献礼的薇薇洛罗』的状态了啊。」

「啊？我不是说了吗，亏了你这家伙我才得救的！你敢说不接受我的感谢的话……呜咯嗷！」

「闭嘴，给我躺下！」

我用手按住他的头，他则全身痛得大叫一声，猛地倒了下去。这种程度的重伤，就算全力使用治愈魔法也跟不上伤势的恢复速度。

实际上，即使是现在，他应该也依然在忍受着剧烈的疼痛。

「虽然我没资格说这种话，但你能站起来说话也真是够拼的。」

「不管是多么痛苦还是多么难受，都不能阻止这伟大的格鲁比・加姆雷特。就算用毒药或药物也没法骗倒我……啊啊……！」

「别逞强了。无视全身的警报信号的结果就是你现在的模样。和我这个失去双手的人，濒死程度几乎是不分上下。要不要考虑退役？」

「去你的，混蛋！」

斥责奥尔巴特的是格鲁比・加姆雷特——「九神将」之一，也可能是帝国中最接近死亡并且生还的人物。

在与「大灾」的死战中，他所发挥的作用极其重要。毕竟，他与赫鲁贝尔合作击退了「爱丽丝与荆棘之王」的主角、「荆棘帝」尤加尔多・弗拉基亚的诅咒，成为胜利的关键人物。

「要不是你干了那件事，大家恐怕早已被荆棘束缚，动弹不得了。」

「不过是做了自己该做的事罢了。送走『荆棘帝』和礼赞者之后，我只是躺在那里，直到把『邪剑』交给苏塞西尔斯。」

格鲁比似乎有些沮丧地低声抱怨，但他在那之前的贡献是巨大的。他将尤加尔多的诅咒转移到自己身上，并劈开「邪剑」释放了这股力量。每次听到这个故事，都会让人觉得不可思议。然而，格鲁比却认为，与云龙战斗的加菲尔同样让人费解，两者互相对比，倒也算是一回事。

每个人都竭尽全力，创下奇迹，这就是当时在帝都——不，整个帝国发生的现实。无论是与「云龙」战斗的加菲尔，还是从荆棘中解救「荊棘帝」的格鲁比，亦或是断了一只手来阻止「魔女」阴谋的奥尔巴特，他们都全力以赴。

对于他们的功绩，无需过分称颂，也无需歪曲事实。

「嘛，以一个活不久的老头子来看，看到年轻的一个个离去也挺难受的，所以看到你们活下来我还是挺高兴的。」

「……我自己倒是无所谓，可那家伙能否算是活下来了还是个大问题。」

「所谓那家伙是指……」

注意到加菲尔的视线，他顺着目光看向治疗室的角落。在那里，一个显眼的特殊身影直挺挺地站着。即使在如今这般忙碌，人来人往的治疗室中，他依然站在角落，从不妨碍他人，与墙壁几乎融为一体。他那钢铁打造的身躯此刻显得尤为突兀。

那存在察觉到加菲尔的目光后，在他认为是头部的位置上镶嵌的绿色宝石闪动了一下，说道：

「我，察觉视线。猜测是有事、有命令、有指示之一。」

这么说着，慢慢靠近加菲尔他们的是被称为「钢人」的莫古洛・哈加涅，也是一位「九神将」之一。

更准确地说，钢人是一个种族的名称，而他的真身其实是水晶宫的核心——「流星」。尽管现在水晶宫和魔晶炮已经崩溃，这个头衔也不再具有任何意义——

「啊——，不好意思。只是恰巧看到你们那边，并没有什么事。」

「了解。其他两人呢？」

「也没什么事。别碍事就行了，就在那边待着吧，莫古洛。」

「莫古洛。那就是我。明白。等待进一步指示。」

在加菲尔面露尴尬之际，格鲁比扬起下巴指示道，而莫古洛也乖乖地遵照他的指示，靠在床边坐了下来。

这模样像是一个大一些的摆设。

「像驯服的地龙和雷狼那样听话。不过真是让人惊讶，连水晶宫也会忘事吗？」

「水晶宫和魔晶炮都已经被炸得粉碎了。莫古洛的核心能保存下来真是奇迹。还恰巧掉在我睡觉的附近，真是太巧了。」

「也许是因为和你最亲，所以它来找你了吧？」

凯凯地笑着，奥尔巴特轻松地说着俏皮话，而格鲁比则不满地哼了一声。

正如他们的对话所暗示的那样，莫古洛・哈加涅对「大灾」之前的事情一无所知。按照昴的说法，这种状态被称为「初期化」，意味着这颗"流星"曾经积累的所有记忆和经历都已被彻底清空。

帝都曾面临被彻底摧毁的巨大危机，莫古洛・哈加涅强行压制住了那股力量，飞升到空中以避免波及周围，并最终在空中爆发。因此，这样的代价或许还能算轻的。

「你竟然还能在雷姆的事情上开这种玩笑！」

加菲尔深深体会到丧失记忆有多么沉重。失去记忆不仅让本人痛苦，也让周围的人深受打击。

虽然并不想随意说「我能理解你的感受」这种轻率的话，

「说不定，这老头子的话也不全是错的。」

「啊？你连你这混蛋也要拿这种事来取笑我吗？」

「才不是。的确，他可能什么都不记得了，但你注意到了吗？他一直没有离开你身边。」

这样说着，加菲尔眯起眼睛看向坐在病床旁的莫古洛。虽然他那庞大的身躯占据了治愈室确实有些碍事，但他尽可能地紧凑自己以不打扰他人为宗旨，这一点让人不禁对其心生好感。

说到底，莫古洛执意留在这里，大概是不愿离开格鲁比的身边。失去「记忆」后，第一认知的对象似乎对其产生了一种印记。或者说，当拉姆和雷姆在帝国重逢之时，雷姆曾提到那种奇妙的感觉，让她立刻直觉地认出了拉姆是自己的姐姐。这种「某种东西」大概仍然残留在莫古洛的心中。

「真是的，大将说雷姆那家伙一上来就把他手指折断了……」

尽管并非所有失忆的人都能保有这种「某种东西」，譬如帕阿塔安便是个例子，但是在这治愈室，这个能治愈心灵之地，僻静无人知晓的角落，留住莫古洛让他疗愈心灵的伤痛，加菲尔并没有理由将他赶走。

「倒不如说，整天只会说话却帮不上忙的老头子才是真碍事啊。」

「喀喀喀喀！你这小子还真敢说！不过，确实如此啊。」

抬起肩膀的加菲尔看到了奥尔巴特在一旁嬉笑着摇曳双袖。格鲁比则在一旁默默地用手指擦了擦他那黑色的鼻子，目光望向莫古洛。他们曾是并肩作战的战友，如今却毫不动弹，仅仅依偎在一起。

「唉，别搞得这么感伤，混蛋。」格鲁比愤愤地说道。

「检测到发言中带有水声。存在异常情况的可能，请指示。」奥尔巴特机械地回应道。

「该死的，给我闭嘴！」格鲁比怒吼。

「了解。」奥尔巴特依旧冷静地回答。

在这没有结果的对话中，加菲尔咧嘴一笑，露出了他的獠牙。他笑出声后，内心稍微纠结了一下是否应该笑，但最终还是顺从心意，放声大笑了起来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——那么，安娜塔西亚大人计划通过卡拉拉基返回露格尼卡吗？」

「是的，正有此意。毕竟，我是以卡拉拉基特使的身份进入帝国的。虽然大家都知道这不过是个幌子，但我仍需认真履行这一职责。」

安娜塔西亚露出温柔的微笑，坦率地透露了内情。奥托在一旁平静地接受了这一切，并表面上毫不在意地回答道：「明白了。」

然而，她的内心并不像表情那样平静。无论如何，阿纳塔西亚已经履行了与卡拉拉基都市国家的约定。这样一来，她就能在卡拉拉基评议会中获得更高的评价，并且在王选中迎来更多的支持。

当然，艾米莉亚在弗拉基亚帝国面临存亡危机时，也从皇帝文森特那里直接接到了救援请求，并在与「大灾」的战斗中做出了巨大贡献。虽然他们进入帝国时是以偷渡者的身份，但现在可以说，他们回国时将带着堂堂正正的凯旋礼物。

尽管如此，考虑到在普利斯提拉与魔女教的战斗、普雷阿迪斯监视塔的攻略，以及弗拉基亚帝国的救援中，不仅仅是他们艾米莉亚阵营，还有阿纳塔西亚阵营的参与，这并不理想。我们需要艾米莉亚独自的名声，而不是与阿纳塔西亚并列。

当然，如果在此次帝国遭遇「大灾」的战斗中没有做出贡献，他们的阵营地位将远不止是落后。

「有这么多事情要考虑，奥托君也真不容易啊？」

这一瞬间的沉默，被阿纳塔西亚浅葱色的眼神打破了。

这大概是试探的话语，然而却让人感觉到安娜塔西娅似乎有某种确凿的把握。这是因为她在多次历练中锤炼出的智慧和谨慎。面对她的试探，奥托微笑回应道：

「确实，我心情沉重是事实，但如果要论思虑问题的多寡，那和需要从头建立帝国的陛下或宰相贝尔斯提兹相比，根本不值一提。」

奥托这样说着，把话题的矛头从自己引向在场的另一位人物——帝国宰相贝尔斯提兹。在这间会议室里，与安娜塔西娅、贝尔斯提兹和奥托面对面的，是刚刚结束对「大灾」的战斗，接下来需要向复兴重建迈进的伏拉基亚帝国以及其合作伙伴们，他们在讨论来日的方针。

在这样的氛围中，贝尔斯提兹面对奥托的引导，一双细如丝线的眼睛依旧掩藏着他的真实意图，淡然说道：

「如您所言，问题确实堆积如山。然而，说实话，我并不认为这是负担。」

「哦？真是令人感到可靠的话语啊，」安娜塔西娅惊讶地回应道。

「自古以来，我便是那个与『白蜘蛛』奇夏・戈尔德勾结，威胁皇帝陛下地位的奸臣。由于特殊情况，在『大灾』的战争中，我才没有被斩首。但实际上，战后我理应免不了被处决的命运。」

「……但是，你现在还能和我们说话。这意味着你并没有被处置，是吗？」

「没错。皇帝陛下已经做出了这样的决定。虽然我也认为，如果有人不能原谅我，向我挥刀也是无可厚非的。」

贝尔斯提兹说到这里停顿了一下，奥托也能猜到他在沉默中思考些什么。那大概是贝尔斯提兹至今还能保住性命的最大原因——那是战后帝国最强的『青色雷光』所发布的宣言。

「在有人误入歧途之前，我要声明一下，不杀贝尔斯蒂兹大人是阁下的决定，请大家务必遵从。如果有人违背这一决定，我也将不得不展现我作为阁下之剑的真正本色。另外，我隐约觉得，贝尔斯蒂兹大人没有被杀，也许是奇夏的谋划。实际上，如果没有贝尔斯蒂兹大人，接下来会很困难吧，毕竟奇夏也不在了。」

虽然作为声明，这段话显得过长，但它确实有效地阻止了那些知晓贝尔斯蒂兹罪行的人采取行动。

贝尔斯蒂兹似乎也意识到了这一点，嘴角微微扭曲了一下，说道：「真没想到，我竟然会得到塞西尔斯・赛格蒙特将军的庇护。如果不是『阳剑』在此，我早已被那位大人的利刃斩下首级了。」

「事情的发展并非如此。这是帝国的内务，局外人不便多说，不过我认为这是一个英明的决定。战时的武官和战前战后的文官都是不可替代的。」

「我也这么觉得。如果连贝尔斯提兹先生都不在了，脑力劳动就只能靠我一个人了，即便有可爱的皇后在旁支持，皇帝先生恐怕也会吃不消吧？」

「是啊。对我来说，阁下终于迎娶了皇后，真是令人高兴的事。——如果不是喜事，阁下的生活恐怕会更加艰难吧。」

「————」

贝尔斯提兹缓缓地摇了摇头，叹息道，会议室顿时陷入了沉默。

在这沉默中，奥托不禁瞥向安娜塔西亚。她也在默默品味这种沉默，但感受显然与奥托不同。

这沉默的背后，是由于文森特经历的悲剧——他最亲近的部下以及同父异母的妹妹的死亡。对奥托和安娜塔西亚来说，这都无法忽视。

「真是个任性的小公主啊。」

安娜塔西亚轻声自语，奥托闭上了眼睛。那微弱的声音中，包含了一向稳重、从不为任何事动摇的安娜塔西亚难得的一丝破绽。

那是奥托一直以来渴望从安娜塔西娅身上看到的弱点——但是当这个期待已久的弱点终于出现时，他却没有利用它，选择了放手。

如果有人问他为什么这样做，

「因为这种机会具有不可复制性。」

这次出现的破绽，并不是那种可以在下次继续利用的便利工具。制造同样的机会是非常困难的，即使做得到，也不应该这样做。

毕竟，如果为了对安娜塔西娅制造破绽而费尽心机，最终恐怕会使自己这方出现更大、更深的漏洞。

老实说，这对奥托来说也不是理想的结果。在过去的几个月里，艾米莉亚一行人与安娜塔西娅一行人的关系已变得过于亲近。

「其实你没必要故意把自己设想成反派。」

「——你是在对我说吗？」

在奥托和安娜塔西娅的对话中，突然有一个并非来自他们二人的第三者声音插了进来。奥托朝声音发出的方向看去，是安娜塔西娅的脖子上披着的狐狸围脖——装扮成狐狸围脖的精灵艾姬多娜正用黑色的眼睛注视着他。

面对此情景，奥托稍微皱了皱眉，而艾姬多娜微微眯了眯眼，

「你会认为这是说给你听的，正好证明了你心中所想的。」

「如果说这话的时候不看着我，就缺乏说服力了。」

「你还真是固执啊，就像安娜一样。」艾姬多娜故作抱怨地说，她那狐狸般的脑袋被安娜塔西娅用纤细的手指轻轻按住，口中道：「别这样对奥托君。刚开始允许和谁都聊天，你就变得这么健谈了。」

「哼，别说得好像我只是依随自己欲望开口似的。虽然我承认，以我的立场来看，与过去的处境相比，现在确实舒适了不少。」艾姬多娜反驳道。

「真是的。抱歉啊，奥托君，我家的孩子老是这么缠人。」安娜塔西娅歉意地说道。奥托只是挥了挥手回应道：「没关系。」

艾姬多娜的语言只是为了强调自身存在，并非真正关心奥托。当然，安娜塔西娅和她最亲近的艾姬多娜也注意到了奥托所察觉到的安娜塔西娅的缺点。这实际上是种牵制，意在表明他们不会利用那个弱点。只要奥托没有显露出要利用这个缺点的意思，他们的戒心就是必要的。

不过——

「我并不认为自己是反派……如果说是角色的话，那只是演绎罢了。」奥托在心中想到，在这种意义上，艾姬多娜的指责完全没有击中要害。

连安娜塔西亚都因此动摇，更不用说这一消息在她的阵营中造成的震荡——普莉希拉的讣告。对此，奥托觉得自己竟然一点都没有受到影响，甚至觉得自己有些冷血。

奥托和普莉希拉也曾多次有言语交流，他也承认普莉希拉作为王选候补者是一位杰出的人物。然而，奥托认为：

「在王选进行的过程中，候选者缺席是完全可能发生的事情。」

虽然参与决定邻国存亡的战斗并因此丧命的情况是出乎意料的，但即便如此，当涉及到国家重大事件的政争时，暗杀者对王选候补者的生命的威胁始终存在，他们被刺杀的可能性也是很高的。

就爱蜜莉娅阵营而言，暗杀者竟然是他们的自身成员帕克，这无疑是个例外。然而即便不考虑这个例外，情况也是如此。

面对这种情况，我不认为卢格尼卡王国当前负责政治的『贤人会』毫无对策。

如果王选候补者因故缺席，是会有新人填补空缺，还是在五个席位中缺少一个席位的情况下继续进行王选，这都是需要考虑的问题。

后者的可能性更大，而且奥托也更希望是后者，这才是他的真心话。

正因为关系到王国的重大事件——

「在几天之内，我们将按计划回到王国。对帝国来说，他们也不希望在『大灾』之后的内部情况被其他国家的人知道更多。」

「我们也是一样。虽然步调一致听起来有点怪，但我们这边一旦准备好，明天就会出发前往卡拉拉基。奥托君，向城里报告的任务……」

「请放心交给我吧。这可是不能通过书信来沟通的事情。」

安娜塔西娅点了点头，表示会由她来承担向王城报告的任务。老实说，这个任务让人感到沉重，但同时也是个重要的职责。当然，奥托会随行，但对爱蜜莉娅而言，这无疑是个非常艰难的角色。

此时此刻，最应该支持爱蜜莉娅的人是她的第一骑士。但……

「……现在的菜月昴，可能会对爱蜜莉娅小姐起到反效果。」

「……听你这么说，菜月君的状况还没有改善呢。」

「是的。骑士尤里乌斯已经多次来看望他，但情况依然棘手。虽然这么说有些不妥，但过去我觉得普莉希拉大人总是让他很困扰……」

「对菜月君来说，那方面并不重要。——真是危险啊。」

用平静的声音低语着，安娜塔西娅的指尖轻抚艾姬多娜的脖颈。感受到这种触感的艾姬多娜微微颤抖，黑色的眼眸中似乎也流露出对昴的担忧。

在那里，安娜塔西娅和艾姬多娜纯粹的好意显露无遗。

「王国和城市国家的特使们的意见，我已经了解了。陛下赐予我全权处理两国事务的许可，如果有什么状况的话……」

「不要轻率地处理。递上一张空白的承诺手札才是最让人紧张的。」

贝尔斯提兹隐藏在细眯的眼睛后的情绪让安娜塔西娅苦笑了一下。奥托虽然与她有同样的心情，但他希望能充分利用这些话语。

这就是自己作为爱蜜莉娅阵营「不愿之恶」的责任所在。

正因为如此，就算普莉希拉没有死，自己也考虑过以她是帝国皇族的身份为由，阻止她作为王选候补者，这个方法可以选择，也可以实施。

对，自己是可以选择的。

所以——，

「——即使你还活着，也不会成为我们的敌人。菜月和爱蜜莉娅小姐受伤了，你的死对我来说……是一个沉重的打击。」

作为不同阵营的人，奥托・苏文对那位去世的女性不应该有任何哀痛和悲伤的理由，但即使如此，这也是他所能给予的最起码的悼念。

