# 『笨蛋』

------

「——玛德琳？」

在堡垒中堂而皇之地行走的玛德琳・艾沙尔映入眼帘，爱蜜莉娅瞪大了眼睛，惊讶地叫出了她的名字。听到呼唤声，停下脚步的少女转过头来，那长着黑角的脑袋注视着这边，可爱的小脸却扭曲成吃了什么难以下咽的东西一般。

爱蜜莉娅对她的反应表示不解，用手示意自己四周无人，安抚道：

「不用那么紧张，这里只有我一个人。」

「……这对我没什么安慰。问题在于，看见你才让我有这种表情。」

「诶，是这样吗？为什么啊？」

「你下了那么多雪，把我和龙、还有梅佐蕾娅揍得这么惨，你难道忘了吗？！要对你有好印象才怪呢！」

玛德琳金色的瞳孔闪烁着锋利的光芒，声音也大了起来。听到这个声音，爱蜜莉娅回想起她们之间的过往，点点头，说道：「是啊……」

确实，爱蜜莉娅曾在城郭都市和帝都决战中两次与玛德琳交手。在与『大灾』的战争中她们也都在帝都，但那次恰巧没有碰面。细想之下，这还是她们第一次冷静地交谈。

「那么，我最后一次见到你，就是把你冻在卡拉拉基的时候了。」

「――！这，这真的是你干的么！我本来就动不了身体，又冷得要命，差点……真是个混蛋！」

「呃，对不起。我本来打算稍后把你解冻的，但你和梅佐蕾娅逃走了……」

「别把责任推到龙身上，人类！」

玛德琳咧嘴露出锐利的牙齿，似乎要扑上来咬人。看到她如此精神，爱蜜莉娅感到意外的同时也松了一口气。

一度以为玛德琳和梅佐蕾娅已经加入了『大灾』阵营。

「不过，最后你还是站到了我们这边，对吧？加菲尔告诉过我了。」

「……那个虎人的半兽人么？」

「对啊，他是我的可靠伙伴，就像弟弟一样。他可是非常厉害的哦。」

「――――」

爱蜜莉娅自豪地挺了挺胸，而玛德琳则阴沉着脸，沉默不语。她并不是怀疑爱蜜莉娅的话，而是这种沉默中包含着别的情感。

或许是悔恨，或者说是羞愧。

「――玛德琳，你会作为帝国的『将』继续留在这里吧？」

「――怎么，有意见么？」

「不，不是那样的。我只是听说陪同的梅佐蕾娅已经回去了，而玛德琳你却没有跟她一起。」爱蜜莉娅从与玛德琳对视的目光中移开，望向堡垒外的天空。

玛德琳是一位非常罕见的龙人，而『云龙』梅佐蕾娅与她之间的关系，爱蜜莉娅并不完全了解。她只是觉得，他们之间彼此非常重要的关系，或许就像精灵与精灵术师之间那样。如果是这样的话，梅佐蕾娅对于玛德琳来说，就像帕克对于爱蜜莉娅。这种情况下，决心与重要的人分开，对任何人来说都不是易事。

「我也有过同样的感受。当时，我并没有选择是否一起走的机会……所以，我觉得玛德琳你能做出自己的选择，真的非常勇敢。」

「那是当然的——不要把人类和龙相提并论。」

「或许是这样，也或许不是呢？虽然你是龙人，但当要跟重要的人分开时，那种痛苦的心情你真的能够承受吗？真的是这样吗？」

「真是讨厌的女人......！」

听到这带着苦涩的话语，爱蜜莉娅感到胸口被刺痛了，低声应了一声：「嗯。」

被骂成『讨厌的女人』还是头一次，这种难受的感觉对我来说很新鲜。最近被称为『半魔』的次数也减少了，再说实际上就算被叫了也不会再受伤了。——只是，那些曾经堂而皇之叫我『半魔』的人，现在已经不在了罢了。

「－－－－」

「突然不说话，这可是在龙的面前失礼哦，你这家伙。」

「嗯，说得对。冷落了你真是抱歉。」

「～～！」

正在陷入沉思时被叫醒，爱蜜莉娅向玛德琳道歉，她的脸立刻红了起来。

玛德琳红着脸，想说些什么，但只是深深地吸了一口气，然后厉声对爱蜜莉娅说：

「和人类说话真是累，不过和你说话特别累。」

「那一定是因为你和我说话时会紧张吧。昴之前也是这么说的。」

昴曾经告诉过我，因为爱蜜莉娅什么也做不了，所以感到无奈。似乎面对爱蜜莉娅时，人们总会紧张。

昴会以『E・M・T』等各种理由开玩笑，但实际上，恐怕是因为爱蜜莉娅作为王选候选人和半妖精的身份使得他们感到紧张。

「所以，尽可能地让我脸上不要那么紧张。」

作为王选候补者的身份、半精灵的出身、银发紫瞳让人联想起『嫉妒魔女』的外貌，这些都是无法改变的。因此，至少要让自己的表情柔和一些。

心怀这样的想法，爱蜜莉娅问玛德琳：「怎么样？」

玛德琳只是再度叹了口气，说道：「和你聊天让我觉得龙留下来是个错误。」

「那个，没关系的吧？我们再过几天就会离开帝国了……」

「和你在不在这里没关系！」

玛德琳打断爱蜜莉娅的话，短促有力地怒吼道，把爱蜜莉娅吓了一跳。玛德琳双手叉腰，看向堡垒外，仿佛在回敬刚才的对话，说道：

「这个国家是龙之挚友……巴罗伊用生命守护的地方。」

「……嗯，是的。」

听到玛德琳低声的话语，爱蜜莉娅轻轻点了点头。她听说过巴罗伊和那些被称为『殭屍』的存在如何尽心尽力。她知道，当天空被耀眼的光芒笼罩时，巴罗伊就在覆盖帝都上空的云层中。

爱蜜莉娅正在与酷似艾姬多娜的斯芬克斯战斗，无法将意识转移到其他事情上。因此，她完全不清楚巴罗伊是怎样的人。

「『谢谢』这句话，我不能说出来，真是可惜。」

「别对龙之良人抛媚眼。」

「抛媚眼……？」

「即使没有感谢，龙之良人也完成了他的职责……直到最后，他都不让龙与自己所愿同行。」

听到玛德琳那细弱而寂寞的声音，爱蜜莉娅眯起了紫色的眼睛。玛德琳那纤小的身体里充满的阴郁情感，爱蜜莉娅似乎也有同感。实际上，她确实理解。

毕竟，昴也常常不告诉爱蜜莉娅自己的一些决定，擅自作主。

「但是，这并不是因为他觉得我不可靠或不喜欢我，而是因为他关心我，这样更加难办。」

「你……」

「因为被视为重要的人，所以很难生气，这有点狡猾。」

如果觉得自己不受重视，被认为无能或者被讨厌的话，我会努力改变这种看法。然而，如果已经被人看作是好的一面，却还想让其更完美的话，那是非常困难的。

「所以，我们该怎么办呢，滑头丫头？」

「……滑头丫头」

听到爱蜜莉娅的话，玛德琳像是在思索什么，低下了头。

虽然对巴罗伊了解不深，但爱蜜莉娅隐约感觉到，玛德琳对他的复杂感情，与自己对昴的感情相似。

然而，即使烦恼相近，玛德琳所做出的答案对爱蜜莉娅来说却遥不可及。

因为——，

「——我无法留在普莉希拉守护的这个国家」

如果说是拼命守护，那么毫无疑问，普莉希拉便是那位拼尽全力的人——几天过去了，普莉希拉的逝世仍然让爱蜜莉娅感觉不真实，她是爱蜜莉娅的『朋友』。

「————」

要是能成为朋友就好了。在实现这份愿望之前，普莉希拉已经不在了。所以，现在只能是爱蜜莉娅一厢情愿地这样称呼她。

在即将消失的瞬间，爱蜜莉娅出现在爱蜜莉娅和安娜塔西娅正在谈话的地方，仅仅是短暂的一段对话与谈笑——对于爱蜜莉娅来说，这段时间变得无比漫长，让她无法释怀。

她总是梦想着，如果能够让那段温和而温暖的时光延续更长、更久、更深，该有多好。然而，这一切都只是她未能实现的奢望。想到这消逝的梦境时，爱蜜莉娅不禁陷入了沉思。

突然，爱蜜莉娅的手臂被猛地拉扯，她措不及防地被拉倒在地。幸好，她的头轻轻撞到了玛德琳的肩膀上，没有造成太大的伤害。由于两人的身高差异，这样的姿势让爱蜜莉娅的头正好依靠在玛德琳的肩膀上。如果再偏一点，玛德琳的角可能会刺伤爱蜜莉娅的脸。

「那个，玛德琳？你这么突然会吓到我的……」爱蜜莉娅想要责备玛德琳，不应该这样贸然行事。

然而——，

「别哭了。」玛德琳轻声说道。

爱蜜莉娅愣住了，随即注意到，她依靠在玛德琳肩膀上的地方正一点一点地被泪水浸湿。她一时间没有回过神来，但玛德琳的话让她明白了——那些水滴是她的眼泪。

那是为了什么，为了谁而流下的泪水，非常清晰明朗的泪水。

「我以为我们可以成为朋友。」

「......」

「能和安娜塔西娅小姐亲近起来，能够和菲尔特和库尔修小姐好好的交流，我觉得普莉希拉才是最固执的那一个......就在我终于能和普莉希拉开始对话之后，我以为以后会有更多的时间......」

「......」

「我以为我可以喜欢上普莉希拉。我真的很想要喜欢上她。」

就像是在追赶已经流下的泪水一般，话语和情感一同涌了出来。

总是那么堂堂正正，有时非常刻薄，用爱蜜莉娅无法理解的逻辑对所有事情都表现得了然于胸，但其实内心非常温柔。展示了这么多不同面貌的普莉希拉，无论是优点还是缺点，爱蜜莉娅都想更加珍视。她想用很长的时间去培养这份感情。

是悔恨，还是不舍，这样的情感在爱蜜莉娅心中蔓延开来——，

「龙将会——」

「什么？」

「龙将会保护你的。」

突然，玛德琳用手轻轻抚摸着爱蜜莉娅的头，说出了这句话。听到玛德琳的话，满眼泪水的爱蜜莉娅惊讶得睁大了眼睛。

彼此几乎面对面靠着对方，但却看不到对方的脸。爱蜜莉娅满脸泪水，而玛德琳此时是什么表情呢？

在没有给爱蜜莉娅看到她的表情的情况下，玛德琳继续说道：

「帝国是巴罗伊守护的国家。龙有理由守护这个地方。——你的泪水，也是为了这个国家而付出的牺牲。如果是这样。」

「……那又如何？」

「那龙将与你一同守护。不像人类，这对于龙来说是轻而易举的事情。」

爱蜜莉娅一直认为，在谈论重要话题时，直视对方的眼睛是非常重要的。这是讨论重大事情时绝对不可或缺的约定。

然而，此时此刻，爱蜜莉娅觉得幸好没能看到彼此的面容。她不能看到自己哭泣的脸，也不能看到玛德琳在那一刻坚定地说出那些话的表情。

有些重要的话，或许因为看到了对方的脸而无法说出口。也有些话，恰因为看不到对方的脸，才更容易说出口。玛德琳刚才的话，正是因此才能说出的。

「——嗯，非常感谢你。」

「这是顺带而为，并不是为了感谢。」

「是的。但我还是想说。谢谢你，玛德琳。」

爱蜜莉娅再次道谢的声音传来，玛德琳却发出了些许不满的鼻音。究竟是因为真心觉得烦扰，还是只是为了掩饰尴尬，未曾看到她的表情，爱蜜莉娅无法确定。无论如何，这种无需见面便能共享的乐趣确实存在。

这样的无聊小事也变成了值得珍惜的时刻，对于她而言，这是难得的体验。

就在这时——，

「——啊！玛德琳，你看！」

「什么？！」

就在爱蜜莉娅将深藏心底的重要情感放在心上时，她突然在堡垒正对面的走廊里发现了一个小小的身影。惊讶不已的她抓住了玛德琳的角，将其转向那个方向。虽然玛德琳因疼痛发出了一声哀鸣，但爱蜜莉娅的注意力已完全被那个人影吸引——那是拥有桃色头发的小男孩，普莉希拉的随从修尔特。

「修尔特君……」

看到修尔特的那一刹那，一种无法言说的痛苦感涌上了爱蜜莉娅的心头。

普莉希拉的死深深动摇了爱蜜莉娅未来的憧憬。然而，那些深深爱慕普莉希拉的人，所承受的悲伤远远超过了她的想象。尽管爱蜜莉娅明白，比较悲伤与不幸只会让自己更孤独无助。

「——」

「啊！你！」

想着，就行动。爱蜜莉娅猛然蹬地，向着修尔特所在的通道奔去。玛德琳慌张的声音在她背后响起，但她的脚步丝毫没有停歇。

爱蜜莉娅一路飞奔穿过要塞，绕到另一条通道时，喊道：「修尔特君！」

修尔特因爱蜜莉娅的声音而肩膀微微一颤，随后转过身来。「是爱蜜莉娅大人吗？」

面对这个细小的身影，爱蜜莉娅不由得屏住了呼吸。修尔特那柔软的桃色头发和干净整洁的服装都一如既往，但他红肿的眼睛和脸上的疲惫感却无法掩饰，面色也显得有些苍白。

然而，与其在房间里哭泣，他还是选择了出来面对。

「你出来了啊。真是……很勇敢呢。」爱蜜莉娅犹豫了一下，不知道是该继续用「了不起」还是「很棒」来赞美他。她因为坐立不安而赶来，却无法找到合适的言语。不知道现在的修尔特是需要安慰、鼓励，还是其他什么——

「爱蜜莉娅大人，您不需要向我道歉。」修尔特开口说道。

「啊——」

「因为爱蜜莉娅大人已经履行了您的约定。」

目尻低垂，表情显得有些沮丧的修尔特，爱蜜莉娅对自己的态度感到后悔。修尔特很敏锐地察觉到爱蜜莉娅犹豫是否要向他道歉的心情——在与『大灾』战斗之前，爱蜜莉娅曾向修尔特许诺，一定会带回普莉希拉，让她和修尔特见面。

然而，爱蜜莉娅没能履行这个诺言。真正完成这一任务的是普莉希拉。但是，即便如此，爱蜜莉娅不能为此道歉。如果她道歉，那修尔特所做出的努力，普莉希拉对他说的话，就全都会变得毫无意义。

「哎呀，不要这么沮丧嘛。」

「……乌塔卡塔，你一直都和修尔特在一起吗？」

爱蜜莉娅忽然注意到，他身边有一个小女孩正俯身探头向上看着她——那是乌塔卡塔。她和修尔特是同龄人，也是他的好朋友。她没有和其他的修德拉克之民一起行动，而是一直陪伴着修尔特。

听到爱蜜莉娅的话，乌塔卡塔轻轻点了点头。

「阿米和阿塔都很忙。阿斯和阿尔似乎也很辛苦。只有小乌陪在阿修身边。」

「是啊，谢谢你没有让修尔特一个人独处。」

「谢礼我收下了。」

乌塔卡塔轻轻地向拳头挥了挥，看到她这一举动，爱蜜莉娅感受到了与昴相似的气息，于是她也伸出自己的拳头，轻轻碰了一下对方的拳头。

接着，爱蜜莉娅重新转身看向修尔特，

「你不需要在房间里休息吗？」

「……已经休息得够多了。说实话，我本来就又小又弱，几乎没做什么事……所以，现在我想做些事情。」

「阿修要努力。这样的话，可能普的灵魂也会感到安心。」

「是的。」

「——」

乌塔卡塔自然而然地说了这些，修尔特也点了点头，爱蜜莉娅对此感到惊讶。乌塔卡塔注意到爱蜜莉娅的惊讶，疑惑地歪了歪头，

「怎么了？」

「生命是循环的，猎物、人类、敌人和伙伴都是一样的。这是小乌的理念。小乌的母亲、阿修的普都会循环。一定会循环。」

「……那循环之后，会怎样？」

「会重生。以不同的形态，可能成为猎物、人类、敌人或者伙伴。但是，一定会重生。」

死者的灵魂会循环，然后再度归来。

这是一种爱蜜莉娅难以完全理解的想法。不过，比起死去的人什么都结束了的观念，她更愿意接受这种看法。

当一个人死去，他身上的欧德会消失，然后完全融入世界的玛娜中。即便现实中的确如此，但若在这融化的过程中仍存在某种形态，或者那个人的某种痕迹残留，那么...

「——那就是『死者之书』吗？」

爱蜜莉娅低声说道，回想起乌塔卡塔曾对她说过的事情，她发现自己也曾亲身经历过类似的体会。

在普雷阿迪斯监视塔中，保存着死者生前记忆的『死者之书』的书库里，世界上许多人的轨迹都被清晰地记录了下来。这种记录的存在，似乎也证明了某人在死者的灵魂中抽取并书写的可能性。

「——」

这是爱蜜莉娅第一次对『死者之书』产生如此强烈的执着。这种执着不是因为昴的记忆在那座塔中曾一度消失，而是源于对真正意义上的『死者之书』的执着。

爱蜜莉娅也曾经历过难以忘怀的生离死别。——福尔图娜、修斯，以及即使艾力欧尔大森林的冰雪消融也再也无法见面的人们。

但是，与福尔图娜他们的离别，虽然令人悲伤，却已经有了最终的结局。

因此，未能让爱蜜莉娅放下的是她未能克服的这份悲伤。

如果可能的话，爱蜜莉娅想知道他们在最后的时刻心中所想的是什么，想知道他们是否也一样希望在那次谈笑中看到与爱蜜莉娅同样的未来。——假如没能和玛德琳谈过。

如果没有和普莉希拉的道别，没有共同寻找抚慰的方法、消解这一切的时光，爱蜜莉娅想，她一定会这样想。

「我是被普莉希拉大人救下的。普莉希拉大人选择了我。」

「修尔特君……」

在沉默的爱蜜莉娅面前，修尔特绷紧了脸颊，缓缓抬起低垂的头，虽然语气略显生硬，但话语中饱含热情。

少年虽然眼中泛着泪光，但继续说道：

「普莉希拉大人喜欢漂亮的东西、伟大的事物。而这位普莉希拉大人选择了我……如果我一无是处，那我就会玷污普莉希拉大人的名字……！」

「——」

「那是绝对不可以的。」

是的，看到修尔特竭尽全力坚定地回答，爱蜜莉娅不由得瞪大了眼睛。

或许那只是错觉，或者是某种误解。但就在那一瞬间，仅仅一瞬，她感觉到修尔特身上闪烁着耀眼的光辉。

那光辉与焰火般生存的普莉希拉所带来的感觉如出一辙。

——爱蜜莉娅感受到，这是修尔特决定自己人生方向的瞬间。

在今后的生活中，修尔特肯定会面临许多磨难。然而，修尔特已经不再会屈服，不再会恐惧。

她明白，修尔特在心中点燃了焰火，将其视为自己的动力源泉，不让自己的活力熄灭。

「我能做到的事情还少得可怜，虽然我在努力学习，但总感觉还有很多不足。」

「爱蜜莉娅大人？」

「现在也是，将来也一定是，我依靠周围的人来填补我的不足，得到他们的支持和帮助。我知道说这话非常自不量力，但请让我说。」

「——」

「今后我也会成为修尔特的力量，真的，我一定会成为你的力量。」

爱蜜莉娅把手按在自己的胸口，毫不动摇地对那位身材矮小的少年说道。这是一种剥离了所有理由的决断，既不是关于带回普莉希拉的承诺是否恰当，也不是对失去重要存在而变得孤立无援的他的怜悯。这只是爱蜜莉娅单纯地希望支持修尔特的态度和行为的表现。

「……谢谢您，爱蜜莉娅大人。」修尔特花了一些时间消化爱蜜莉娅的话，然后稍微弯了弯嘴角，作出了这样的回应。

爱蜜莉娅听到他的回答，虽然知道自己冒失地做了一个承诺，回头得向罗兹瓦尔和奥托道歉，但她并不后悔说出那番话。

「你这样说，我就放心了。关于这件事，我还得跟其他人说明一下……阿尔和莱茵哈鲁特的父亲在吗？」

实际上，普莉希拉不在的现在，露格尼卡王国的跋利耶尔领会如何发展是个迫在眉睫的问题。然而，在佛拉基亚帝国，完全讨论清楚这件事也并非易事。尤其是阿尔，和昴一样，他也是亲眼见证了普莉希拉的离去。

「——昴。」提到昴的名字，爱蜜莉娅心中涌上深深的懊恼，因为她现在自身的状况也让她感到力不从心。

在爱蜜莉娅他们在帝国汇合之前，昴与雷姆先行与普莉希拉接触，度过了一段爱蜜莉娅不知情的时光，也因此比爱蜜莉娅更受伤。如果可以的话，尽管要忍受自己的痛苦和悲伤，他们也想一直在她身边。

「但是，现在终于准备好了，可以先把我们这边的事情说清楚……」爱蜜莉娅决定，在向昴和雷姆以及其他心灵受创的人们叙述之前，她要说出自己的决心。

修尔特在爱蜜莉娅面前接着说：「嗯，阿尔大人在房间里一直闭门不出。而亨克尔大人正准备去取水……」

说罢，修尔特看向站在旁边的乌塔卡塔，她正拿着一只空水瓶，显然是准备去打水并带给亨克尔的。

爱蜜莉娅觉得让他们聊了这么久实在有些耽搁，于是她张开嘴，准备恢复原本的计划，但突然，从走廊深处传来一声低沉的呻吟。爱蜜莉娅猛地抬起头，和出现在走廊尽头的人不期而遇，这个意想不到的人让她瞪大了眼睛。

那人正是刚刚提到的——

「亨克尔大人！您出来了吗！」

修尔特提高了声音，呼唤的是一个蓬乱红发、带着胡渣的男人——亨克尔。他大概自那以后就没有好好整理过仪容，如今看起来比与『大灾』战斗结束时还要疲惫不堪。

他的眼眶下有明显的黑眼圈，显然很久没有好好休息过。但即便如此，那一双深陷的蓝眼睛却异常锐利地注视着这边……不，更准确地说是在注视着爱蜜莉娅。

「马上给您拿水来……」修尔特说，还尝试扶住晃晃悠悠的亨克尔。然而，亨克尔根本不理会修尔特，直接喊了爱蜜莉娅的名字。

爱蜜莉娅皱了皱眉头，点头说道：「嗯，你的脸色很差。听修尔特的话，喝点水休息一下吧。如果你还没吃饭的话，我去给你拿点吃的……」

「不，不，这些都不重要……不，根本不重要。爱蜜莉娅小姐，我有事情要说！」

爱蜜莉娅正试图安抚他，伸手想要触碰他的肩膀，却被亨克尔一把抓住。爱蜜莉娅被他的力量惊到，话到嘴边却被堵住了。亨克尔靠近她，脸与她的距离越来越近。

然后，莱因哈鲁特同样的蓝色眼眸剧烈颤动着，

「能不能……让我，侍奉爱蜜莉娅大人？我一定！一定会在王选中发挥作用的……！」

「你，你在说什么？这么突然……你不是普莉希拉的随从吗？」

「我能派上用场！我会成为威慑力量！为了赢得王选，有些人必须得让他们撤手。只要那个人存在，谁都没有胜算。但是如果有我在，连莱因哈鲁特也不会轻举妄动――」

「――」

亨克尔那股逼人的气势让爱蜜莉娅一时语塞。

最近，爱蜜莉娅一直认为自己能够比别人更快地行动起来，解决问题，这是她的长处。然而，亨克尔那近乎疯狂的态度让她无法言语。

这种过于激烈、极不合规的自我推销——如果说这是亨克尔面对普莉希拉失踪的应对方式的话，

「我感到，非常的悲伤……」

「我明白，但这是事实！没人能赢得了莱因哈鲁特，如果没有我。这也是为什么普莉希拉小姐选择了我。是的，普莉希拉小姐的选择就是保证。爱蜜莉娅大人！让我们一起为普莉希拉小姐的不甘心讨回公道吧！」

---

「――――」

如果亨克尔对普莉希拉的哀悼之情有一丝一毫，爱蜜莉娅也许会倾听他的请求。但是，在亨克尔的诉求中，爱蜜莉娅根本感觉不到他对普莉希拉有任何真切的情感。如果他真有这种感情，他应该能够看见修尔特悲伤的表情。

于是，爱蜜莉娅咬紧了嘴唇，对亨克尔说道——，

「你——」

「闭嘴！」

下一瞬间，一记猛烈的拳击打断了爱蜜莉娅的话语，亨克尔的下巴被从下方猛烈击中，只听他发出短暂的呻吟，然后眼白一翻，身体便大字形倒下了。这一拳的威力足以使普通人的头颅和脖子分离。

「玛德琳！？」

「这种卑劣之人也有。你也不要同情这种家伙。」

玛德琳甩了甩打过亨克尔的手，愤愤地说道。在爱蜜莉娅跑向修尔特之后，玛德琳慢慢赶了上来，一直默默观察局势，直到此刻才忍无可忍。

「亨克尔大人！亨克尔大人！您还好吗？」

「别喊了。他只是个贪生怕死的恶棍罢了，连龙全力一击都没能打死他。他只是昏过去了。」

玛德琳对着担忧倒地的亨克尔而扑上去的修尔特说道。虽然她的话语无法完全安抚他的担心，但从威力上看，这种担心也无可厚非。

然而，爱蜜莉娅自然明白玛德琳为什么会这么做。

「玛德琳，我……」

「龙是要守护帝国的。但除了这一点之外，我没有守护其他事物的打算。赶紧把那个无聊的人类带走。这是最后的警告。」

「……明白了。」

爱蜜莉娅理解玛德琳在强压怒火中的这些话，明白这是她的最大让步。于是，她蹲在修尔特旁边，查看倒下的亨克尔。

亨克尔被一拳打中下巴，完全失去了意识，爱蜜莉娅轻轻伸出手。

「虽然我不太擅长，但在送他去治疗室之前做些简单的急救……」

她施展治疗魔法，以防玛德琳的重击留下后遗症。爱蜜莉娅正这么做时，修尔特关注着亨克尔，

「那个，爱蜜莉娅大人……亨克尔大人非常疲惫。」

「修尔特君……」

「亨克尔大人也对普莉希拉大人感到悲伤。他似乎和普莉希拉大人有约定，所以他才会这么紧张……」

「嗯，别担心。真的没事。」

「……嗯，是的。」

修尔特低下头，抬眼望向俯视着他的爱蜜莉娅，她努力微笑着，希望能让修尔特稍微得到些安慰和鼓励。

就在爱蜜莉娅继续使用亨克尔的治愈魔法时，头上顶着水瓶的乌塔卡塔睁大了圆圆的眼睛看着她，说道：

「哎，真了不起。」

乌塔卡塔无意间脱口而出的这句话，让爱蜜莉娅微微屏住了呼吸。那个幼小女孩无心的感慨，让爱蜜莉娅突然意识到，她已经不再只是为普莉希拉的死感到悲伤的其中一个人了，如今她有了资格去安慰其他同样为普莉希拉的离去而悲痛的人。

这正是她在想到昴和雷姆时，曾经迫切渴望的资格——

「——普莉希拉，你这个小坏蛋。」

她也意识到，这是一个阶段的终结。从此她再也无法仅仅沉浸在对那位非常刁钻的朋友的思念中，那种因为失去而从内心深处涌现的震颤感令她感到无比孤单和无助。

