# 『高效率魔导式诱导门』

------

「——您平安归来了，真是松了一口气。」

说话不多的柯林特少言寡语，依然对昴的归来表示了由衷的喜悦。自从昴被授予爱蜜莉娅的骑士称号以来，他一直希望能以符合这个称号的方式努力工作，并在这过程中向柯林特请教。柯林特教给他训练方法、鞭法运用等多方面的技能，这些都成为昴如今自信的基础，可以说，柯林特实际上扮演了他在这个异世界中的师父角色。

即便如此，平日里柯林特对自己服务的宅邸成员，以及对昴，也始终保持着一定距离。然而，当重逢之际，柯林特上前拍了拍他的肩膀，并微微垂下眼角，这一细微的动作令人印象深刻。同时，这也让昴意识到，连表面上不为所动的柯林特，内心也在为他担忧。

「这也是当然的吧。怎么说呢，真的很抱歉。我听说您在爱蜜莉娅她们前来接我时帮了很大的忙。」

「没有，我只是尽我所能做了该做的事。此外，我也收到了相应的报酬，所以没有问题，完全可以接受。」

「柯林特先生……」

「而且，对于这种情况的道歉，不是与我们阵营的方针不相符吗？疑问。」

「诶？」

「昴先生，我们的理念不是更注重行动而非言辞吗？所以，与其说抱歉，不如努力确保这种情况不再发生。明白了吗？」

昴顿时哑口无言，只有心中涌起的感激之情和决心。柯林特的这番话，让他重新认识到了自己的责任与使命。

「昴先生所尊敬的、保留着一丝天真，却又在纯洁与勇敢中成长的爱蜜莉娅小姐，在这样的场合会怎么说呢？需要好好想想。」

柯林特的话让昴微微屏住了呼吸。他对爱蜜莉娅的评价虽带有明显的偏爱，但昴明白他想表达的意思。此时此刻，在受到帮助的情况下，爱蜜莉娅不会选择道歉，而是会——

「不是说对不起，而是要说谢谢。」

「对，完美回答。」

柯林特依然面无表情地回答，这一反应正体现了他的风格。师父那种难以揣摩的态度，让昴不禁用手指挠了挠脸颊，露出一丝苦笑。这种难以捉摸的特质，可能正是安妮罗洁觉得头疼，也让与他相处已久的法兰黛莉卡心情复杂的原因吧。

不过，法兰黛莉卡那复杂情感的一部分，可能是因为提到柯林特名字的频率过高，尽管她声称讨厌他，这些都是外人不便多过问的事情。

「话说回来，早先的信中提到法兰黛莉卡也会同行，但这么显眼的高个子却不见踪影。确认中。」

「嗯？啊，是的。最初是打算让法兰黛莉卡也来帮忙的，但临时改了计划，让她和罗兹瓦尔一起行动了。」昴在回答柯林特的问题时，目光略微飘向远方的天空。

目前，爱蜜莉娅阵营的成员们在露格尼卡王国的各个地方都有分工。爱蜜莉娅和奥托赴皇都报告帝国的事情，拉姆则留在宅邸照顾正在进行『记忆』康复的雷姆。而罗兹瓦尔和法兰黛莉卡则前往了王国南部的跋利耶尔领地。

在跋利耶尔领地，领主普莉希拉已经去世，而她的丈夫莱普・跋利耶尔也早已故去，失去了被称为『太阳公主』的领主后，这片领地预计会陷入巨大的混乱之中。为了将这种混乱控制在最小范围内，罗兹瓦尔选择了陪同普莉希拉阵营中唯一一个选择直线返回的修尔特，而法兰黛莉卡也随之前往。

「法兰黛莉卡对待孩子很有一套，而且修尔特也很喜欢她，让她去我很放心。如果只有罗兹瓦尔一个人，光是想想就让人不寒而栗。」

「我懂你的意思，但也别总是这样说他啊。罗兹瓦尔也变得柔和了很多……这次，他能够毫不犹豫地接受我的请求，愿意帮修尔特，这已经很难得了。」

碧翠丝依旧对罗兹瓦尔非常严厉，这一面很可爱，但昴对于这次罗兹瓦尔的反应则心怀感激。在昴进行『斯帕鲁卡』时，爱蜜莉娅和修尔特交谈后也表现出安心，因为罗兹瓦尔愿意帮忙。

坦白说，罗兹瓦尔毫无抵抗地合作，可能背后有希望在跋利耶尔领地中获得影响力的意图。尽管如此，与其让其他有野心的人来做，昴还是更信任罗兹瓦尔——这一点，昴暂时是认同的。

再说，如果论及插手其他阵营的事务，早在爱蜜莉娅和罗兹瓦尔之前，昴自己就已经非常积极地参与其中了。

「———」

想着这一切，昴对罗兹瓦尔心中怀有另一种复杂的感激——感激他没有执行之前的言辞，虽然昴没能救下普莉希拉。

昴的『死亡回归』——即使罗兹瓦尔不了解这个能力的起点是『死亡』，他也认识到昴拥有重新开始的权能。在「圣域」之战后，罗兹瓦尔明确表示，不允许昴妥协于失去重要之人。当昴无法拯救重要之人时，罗兹瓦尔为了让他重新开始，会用自己的火焰烧尽一切。这不是威胁，也不是玩笑，而是他的真心话。

然而，这次昴没能救下普莉希拉时，罗兹瓦尔并没有像之前那样，用那可怕的火焰景象施加压力。这是否意味着罗兹瓦尔发生了某种变化，还是说在他心中，普莉希拉并不算是需要昴重来的关键人物，这一点无从得知。但昴希望是前者。

「总之，法兰黛莉卡现在在罗兹瓦尔那里。如果柯林特先生想见她一面，可以直接过去……」

「遗憾，我的移动方式也不是万能的。况且，单独去见法兰黛莉卡也不是我的本意。只是——」

「只是？」

「只是和最初的计划有些出入，这点让我有些担心。不过，这只是小事。」

短暂地摇了摇头，柯林特补充了一句，昴扬起了眉毛。

虽然昴能理解柯林特的说法，但事情不总是按照计划进行。即使不要求灵活应变，太过教条也会让人寸步难行。

首先，如果不是法兰黛莉卡，跟随罗兹瓦尔的就会是佩特拉。从阵营的内部情况来看，那样反而更加不安。

因此，事情自然地演变成了现在这个组合。

「——」

「柯林特先生？」

「——。对不起，只能表达似是而非的话。我道歉。考虑到我的立场，这些言论确实是越界了。请理解。」

柯林特低头道歉，昴对他这种自我约束的态度感到一丝寂寞。

其实，柯林特本来就是这样一个懂得自我节制的人——，

「我既不是罗兹瓦尔，也不是安娜塔西娅。对我来说，没有什么话是越界的。柯林特先生也是我们的伙伴。」

刚才，我也向他表示了感谢。

做了那么多，还愿意帮忙，如果他都不是伙伴，那谁是？

「我和柯林特先生，都是可爱的爱蜜莉娅的伙伴，不是吗？」

「――。是的，确实如此。肯定。但与昴先生不同的是，我希望慢慢守护可能性蓬勃生长的那一天。」

「感觉到在支持上有不可调和的派别差异！」

「顺便说一下，贝蒂现在是以向哥哥炫耀爱蜜莉娅的成长为荣。」

虽然阵营内部对支持爱蜜莉娅的方式存在很大分歧，但得出的结论是碧翠丝的意见最为成熟。

总之，能带着梅莉跨越奥古利亚沙丘，柯林特长距离的一跃真的帮了大忙。

「接下来，柯林特先生打算怎么做？」

「虽然是小姐的命令，但我作为管家的职责有一阵子没能集中精力执行了。我感到抱歉。如果主人和爱蜜莉娅小姐回来后，可能会再度忙碌起来。因此，我原本打算把大家的事情交给法兰黛莉卡，然后返回……现在在考虑。」

柯林特眯起眼睛，透过单片眼镜显露出忧虑的神色。

很明显，他考虑的中心是他的主人安妮罗洁。

年纪虽小，但作为贵族已经具备了一流精神素质的安妮罗洁，既让人感到可靠，也让人不禁为她有些担心。作为她身边最亲近的柯林特，长时间离开这样的主人，自然会感到不安。

于是——，

「——柯林特先生，放心吧。加菲尔也在这里，佩特拉也变得越来越可靠了。你回去，安抚一下安妮罗洁吧。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在这样的对话之后，昴等人迎接了梅莉，并开始攻略奥古利亚沙丘，最终他们完美地完成了任务。然而——，

「……真是的，这次根本用不上我啊。」

「不是说了吗，没问题的，柯林特也已经回去了。如果真的出了问题，那才麻烦呢。现在没事挺好的。」

「我明白的，真的明白。但是啊，我这满腔热情做了什么啊。」

加菲尔站在普雷阿迪斯监视塔的正门前，失落地低下头。在风沙的吹拂下，默默弯着背的加菲尔显得格外沮丧。而作为跨越砂海的最大功臣，梅莉双手抱胸，鼓着腮帮子看着他。

「怎么啦，难道你们觉得都是我的错吗？如果你真的想炫耀自己的力量，为什么不让那位有獠牙的大哥自己去沙坑来回走几圈呢？」

「梅莉酱，不要那样刺激别人！加菲尔先生，对不起，梅莉酱并没有恶意。她只是嘴巴比较毒而已……」

「佩特拉酱，你对我太严厉了……」

气鼓鼓的梅莉被佩特拉劝住，不情愿地退了下来。

虽然不仅仅是因为在米露拉酒馆的那次交流，但这两人的力量对比总是有趣地显得佩特拉占据了绝对优势。

「难道说，是因为给饭吃的一方和吃饭的一方之间的权力关系？」

「这也值得怀疑。在宅邸里，很少有人能对付佩特拉的。也就只有爱蜜莉娅和拉姆能与她较量。」

「爱蜜莉娅天然强大，而拉姆只是单纯地强。」

听着碧翠丝的话，昴也点了点头，同意她的看法。

其实无需多言，昴和碧翠丝都不会说自己能赢过佩特拉。他们很清楚自己的位置，可真是明智。

「不过，再次来到这里的时候，总会有种慢慢涌上来的感觉。」

昴的内心在面对眼前的塔时，感到隐隐作痛。这不仅是他被传送到佛拉基亚帝国的起点，同时也是与丝碧卡相遇的重要地点。然而，此时让昴的胸口最为刺痛的，是那个消失的她。

「———」

夏乌拉，昴拥有的『死亡回归』能力无法拯救的第一个对象。普莉希拉的加入让昴更加深刻地认识到这一事实——『死亡回归』并非万能。他在灵魂深处体会到了这个痛彻心扉的真理。因此，他绝不想再经历那种痛苦和伤痕。

「尽管如此，现在总算是可以松一口气了。我可不想再因为去这座塔而遭遇那种糟糕的事情。」

碧翠丝似乎通过紧握的手感知到了昴的内心变化，她故意不提及昴的伤感。昴也因此得以回应她的安慰，「是啊。」

普雷阿迪斯监视塔在米卢拉城里也可以远远看见。相比之前，塔周围笼罩的云雾和沙尘已经逐渐稀薄，几乎不再担心会看不见塔的存在。

当然，在强烈的沙风侵袭期间，即所谓的『沙时间』，这种情况会变得复杂许多。然而，一旦攻略成功，发现通往塔的空间扭曲时，反而让人迫不及待地等待『沙时间』的到来。

「即便在那沙风中，你也能警惕地围绕龙车，避开岩石和山谷，加菲尔还是有点太消沉了吧。」

「虽然事前躲过危机确实多亏了他，但如果不能用肌肉来表现成绩，这可能会成为加菲尔今后的课题。」

如果要简单地为这次沙海攻略的功臣排名，加菲尔绝对能排进前三。当然，其中一位是梅莉，而另外一位则是——

「这么频繁地让你陪我远行真是抱歉啊，帕特拉修。每次都要依靠你的耐力、突破力和那份高贵气质。」

「——」

昴如此说道，帕特拉修理所当然地嘶鸣回应。无论是在佛拉基亚帝国，还是这次再次前往普雷阿迪斯监视塔的途中，她都是不可或缺的重要成员。

漫长的旅程让人一直无法沉下心来，但一旦回到宅邸并有了平静的时刻，就必须好好放松一下，不管是梳头还是野餐都好，总要慰劳一下自己。

就在昴他们彼此庆祝顺利到达塔的时候——

「这里就是——」

阿尔比昴他们稍晚一些从龙车上下来，静静地仰望着塔，喃喃低语。他那一瞬间流露出的情感，让昴不禁为之动容，试图隐藏自己的情绪，赶紧用手指掐住脸颊强忍下来。

这段旅程中，昴一直尽量在阿尔面前保持轻松的表情，不表现出沉重或担心的神色。毕竟，这次旅程的目的地不一般。尽管无法完全忘记这一点，但是他不希望因此让对方感到不自在或被特别对待。

因为昴知道，如果自己处在阿尔的位置上，也不希望别人这么做。

「我们的目的地——普雷阿迪斯监视塔。旅途或许有些拥挤不堪，辛苦你了。」

昴从那份思索中抽身出来，揉了揉掐红的脸颊，朝阿尔喊道。面对昴的呼声，阿尔依旧望着塔，轻声回应道：

「……一点都没有觉得旅途拥挤不堪。那些孩子们已经给我足够的照顾了，虽然是个麻烦的人，但旅途还是过得挺舒服的。」

「我并不是想当麻烦制造者。」

「啊，对不起，我不是在讽刺或挖苦你。是我不对，总是忍不住说些多余的话。一个大叔竟然这么没法控住自己，真是太丢脸了。」

阿尔缓缓摇了摇头，一边抱怨，一边用手按住他头盔上的额部。昴能够理解阿尔复杂的心情，却一时不知道该如何安慰他。

就像昴关心阿尔一样，阿尔也关心着昴和其他所有人。尽管阿尔试图硬装不在意，但实际上他内心深处是受到挫折的，这种情绪让他自己的『伪装』变得无效。

结果就是阿尔会表现出一些毫无必要的强硬，并且说出一些本不该说的话。

「没有人会以为你是常常感到无助的人。每个人都会有低头不语的时刻，重要的是你能从中反思。」

「……唉，你的安慰真的深入我心了。谢谢你，小碧翠子。」

「――。这种称呼只有昴能叫我。下次注意点。」

碧翠丝撅着嘴回答阿尔，昴看着这一幕，心中涌起一股温暖，轻轻抚摸着她的头。然后，他转向正尝试打开塔正门的加菲尔一行人――

「――兄弟，谢谢你。」

他的背后传来了阿尔的感谢声，昴一瞬间停住了脚步，但最终还是没有回头，只是背对着挥了挥手，然后和碧翠丝一起朝塔的入口迈进。

在来到普雷阿迪斯监视塔的过程中，昴内心有过许多犹豫。到底寻求普莉希拉的『死者之书』是否正确，他也并不确定。然而，无论『死者之书』是否能找到，他为了阿尔付出的努力并不是毫无意义，这一点他确信无疑。

就在这时——

「哎，昴，这扇大门该怎么打开？」佩特拉问道。

「啊，虽然看起来超级大，但其实没那么重。只要我使出全力，慢慢推还是能够打开的。」

「那是靠蛮力推的吗！？」

「就是这样呢。之前不管是光着身子的姐姐还是爱蜜莉娅姐姐……那位『剑圣』先生，他们打开的时候我都没有注意到。」梅莉在一旁抱着胳膊说道，同时看着因惊讶而瞪大了眼睛的佩特拉。

梅莉口中的『剑圣』――莱因哈鲁特的出现让人有些意外。不过，听说昴不在的时候，为了争取贤人会的同意，梅莉曾和菲鲁特及莱因哈鲁特一同访问过这座塔。

也就是说，梅莉拜访塔已经是短时间内的第三次了。她大概是全世界最频繁造访普雷阿迪斯监视塔的女人，将来也可能会继续增加这个次数。

「对对，就是上次来的时候……」

「好了好了，先别急这个话题，咱还是赶紧进塔吧。要是非得用蛮力才能开，那就该轮到我上场了――」

就在梅莉准备继续叙述上次旅途的故事时，加菲尔打断了她，捏响了拳头走上前去。他对『蛮力』这个词特别敏感，一听到就以为这是展示自己实力的好机会，真是可爱得让人没办法。不过，说实话，非得靠蛮力开门的话，确实加菲尔最合适。

昴想着，准备拍一下加菲尔的背鼓励他――就在这时。

「――啊？」

加菲尔正准备大显身手，这时石头摩擦的声音响起，门缓缓打开了。

当然，加菲尔还没碰到门。

面对这种情况，加菲尔一脸震惊，而在他那错愕的眼神后，通过门缝传来了一个自信满满、充满自尊的男人声音。

「――怎么，是不是吓了一跳？考虑到以后进出塔的人会增加，同时也为了净化奥古利亚沙丘中的瘴气，我构建了一个新的术式。」

含着笑意、带着自豪语气的发言者，其身影慢慢地、稳步地暴露在昴他们的视线中。

在那里等待着的是一个穿着黑色长袍、绿色头发整齐修剪的人物。

「虽然只有微量，但将特定的玛娜传入魔法阵，便能与门联动。借此，纠正了从入口开始就让出入变得困难低效的塔的存在方式！这一机制，我命名为高效率魔导式诱导门――」

「――因为是自动打开的门，所以叫自动门。」

「啥！？」

正当对方的声音越来越高，似乎即将达到顶点时，从旁边传来一道冷若冰霜的声音，打断了他的兴头。

被惊得哑口无言、愕然转头看向自己身旁的长袍男子――那矮得像小孩子一样的人抖抖索索地指着站在旁边的对象，

「菲拉姆小姐！都说了多少次了。这虽然表面上不显眼且难以理解其便利性，但未来会在许多设施中得到广泛应用的新技术。正因为如此，才需要一个相称的名称……」

「可是，这样说起来又难懂又难记的。叫自动门就好了。」

「这么草率……！」

眼睛睁得大大的男子身旁，粉色头发的少女轻轻地摇了摇头。

两个身高差不多的人迎接了他——虽然说是迎接，但看上去他们好像无视了这个置身事外的情况。总之，昴对先到者打招呼道：「喂——，打扰一下，你们两个是……」

「这两位是老师和菲拉姆哦，哥哥。」昴还没来得及问二人的身份，梅莉就插嘴回答了。通过她的话中提到的『老师』和女孩的名字，以及梅莉认识他们的态度，不难推测出对方是谁。

上次，梅莉与菲鲁特一同前往普雷阿迪斯监视塔时，有一位警戒和联络的人员留在了塔里，来自菲鲁特阵营的——，「喔，那位是加菲尔大人吧！好久不见了，自从普莉希拉之后！你还好吧，我是艾莎・卡德纳。」

「今日份依然精神满满且聒噪的艾莎大人。」

「说我聒噪可是纯粹的侮辱啊，菲拉姆小姐！」

自称艾莎・卡德纳的男子瞪大了眼睛，看向被称作菲拉姆的少女——他正是传闻中菲鲁特阵营的智囊法师，艾莎・卡德纳。

面对艾莎如此亲切的招呼，加菲尔原本该为与熟人的再会而高兴，可他却——，

「又轮到我出场了……呃……」

他伸出的手无力地垂下，显得非常沮丧。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——原来如此。具体的情况我并不了解，不过听说普莉希拉・跋利耶尔殁了。」

听到普莉希拉的讣告，艾莎静默地默哀起来。他那带着小孩子般容貌的矮小身躯在这庄严的祷告中透出了一丝智慧的光芒。

作为菲鲁特阵营的一员，他当然认识来自对立阵营的普莉希拉。然而，即便得知她的死讯，他也不慌不忙，转而把目光投向阿尔，说道：「阿尔阁下，请接受我的哀悼。虽然我没有机会见到普莉希拉大人，但从菲鲁特小姐的话中得知，她是一位不可小觑的强敌。菲鲁特小姐的眼光不会错；你的主君一定是一位正直且卓越的人。」

「……嗯，感谢你，艾莎阁下。」阿尔也庄重地回应了艾莎对普莉希拉的哀悼。

一个隐藏在铁盔下的异邦人和一个外表稚嫩却表现出成年人姿态的矮小身影，要旁人看起来显得格外反常，但他们之间的对话却是真挚而沉重的。

「那么，菜月阁下和加菲尔阁下是从帝国直接来到塔的吗？」

「是这样啊。不如说，直接来塔比返回宅邸更近一些。」

「这样啊。不过，离开爱蜜莉娅大人身边，对你来说一定是一个艰难的决定吧。莱因哈鲁特老是让人难以捉摸地不愿离开菲鲁特小姐。」

「他们有他们的相处方式……其实，我有一种猜测，莱因哈鲁特是不是有点享受看到菲鲁特摆出嫌弃的表情。」

菲鲁特对莱因哈鲁特那种清清楚楚的冷淡态度。对于总是被人以礼相待的莱因哈鲁特来说，这或许是种新鲜的体验。如果这就是他待在菲鲁特身边的原因，那莱因哈鲁特也真是个有趣的人。

「当然，他之所以待在她身边，大概还是因为主人对他来说很重要……不过，就像你说的，我也觉得离开爱蜜莉娅身边是件困难的事情。然而——」

为了前往帝国，爱蜜莉娅等人已经离开王国近两个月。在这段时间里，王选相关的各项事务都没有得到进展，而且关于与帝国关系的变化，也必须尽快向王都汇报。——这其中还包括了普莉希拉的死讯，这个足以震撼王选的消息。

因此，延迟向王都报告显然是不可能的选择。

与此同时，让阿尔长时间的消沉和无法前往塔的愿望交织在一起，确实让情况变得异常艰难。正如艾莎所言，这是一项痛苦的决定。

尽管如此——，

「在这件事上并没有大肆争执。坦白说，我也意识到自己的请求很无理，但他们好像已经预料到了我会提出这样的要求……真是抱歉。」

爱蜜莉娅等人似乎已经提前预料到昴会说些什么，并为他的诉求准备了最安全的方法。在之前提到的有关王都的报告和跋利耶尔领地的应对等不可推迟的事务中，他们尽可能地决定将昴一行人送往普雷阿迪斯监视塔。

「没有争执……嗯，是这样的吗？」

「——？」

「哦，不，这是我的感慨。正如你对菲鲁特小姐主仆关系的评价一样，各自的事情各有其处理方式。对于帝国发生的事情，我只能凭空想象。」

艾莎用手指轻抚着细长的下巴，温和地点了点头。艾莎的语调和态度让人感到莫名的平静，让人理解到为什么梅莉称她为『老师』。

总而言之——，

「到了塔里想歇一歇……虽然很想这么说，但有人看到目标就在眼前，估计心里很不安，所以咱们赶紧行动吧。」

「不去那间有书库的『塔吉忒』吗？当然，我没有什么理由阻止你们。不过，还有一点要确认一下：——阿尔阁下。」

在简要了解彼此的身份和情况后，当昂抬头望向从第五层延伸的螺旋楼梯，准备前往目的地第三层时，突然被艾莎打断。他呼唤了阿尔的名字。

艾莎竖起一根手指，对着转身回应的阿尔说道：

「刚才我已经告诉过你们，我和普莉希拉大人并不认识。但我不得不说，据我所知，普莉希拉大人并不会愿意让你阅览她的『死者之书』。即便如此，你仍然渴望读那已故主人的书吗？」

「————」

「艾莎先生，这……」

「请你保持沉默，菜月阁下。我只在询问阿尔阁下，这很重要。」

艾莎静静地说完后，他竖起的指尖散发出淡淡的光芒，昂顿时感觉自己发不出声音。立即意识到这是艾莎的魔法，并由此认识到他的魔法能力远比传言中所说的强大。

于是，在被强行禁止插嘴的昴身旁，艾莎与阿尔彼此对视。

「失去亲近之人是痛苦的。这点我自己，乃至任何人都有过这样的经历。然而，我认为，经历过这种痛苦的任何人来到这座塔上，并不会希望得到『死者之书』。更何况，当书中将要记录的人本人不希望如此时，就更是如此了。」

艾莎的话犀利得像是能割出鲜血的良知之言。

「――――」

阿尔沉默不语，他的表情隐藏在铁盔之下，无法窥见。但是，他深受重创，几乎淹没在伤痛与流血之中却是不争的事实。昴，甚至所有人，都希望能够改变这一事实。

正如爱蜜莉娅阵营全体皆对此深有共识一般――。

「你说得对，艾莎阁下。正如你所言，有些人即使失去了身边重要的人，也能靠自身的力量自我恢复，不需要借助什么书的力量。」

「同意你的看法。不过，似乎还有话要说吧。」

「是的。还有一点，你也是对的。公主阁下――普莉希拉，不希望她的『死者之书』被读。」

「――――」

「可是，她已经死了。」

昴无法出声，只能微微发出喉音。

从阿尔口中第一次听到普莉希拉已经死去的消息，那一瞬间，昴感觉仿佛被一把锋利的刀刃狠狠斩过。这种感觉不只是痛苦，更像是鲜血迅速流逝，身体逐渐变冷。

接着，阿尔继续对昴和艾莎说：「普莉希拉已经死了。——她再也不能对我说什么了。」

「——是吗。」艾莎低下了头，声音低沉如同冰封一般。

与艾莎一样，昴也听到了相同的回答，他感受到阿尔心中的寒冰期——曾经如太阳般的普莉希拉已经不在，阿尔失去了她的温暖和光辉，心中只剩下荒凉。想到这里，昴的心仿佛被刀刺了一般疼痛。

艾莎也感同身受，轻轻叹了一口气，说道：「我不该试探你，让你说出不愿意提及的事情，向你道歉。」

「……不，谢谢你。这是必要的，对我来说，说出来也是一种解脱。」阿尔沙哑地回答道，艾莎听后深深地点了点头。

随后，艾莎用手指啪地打了一下响指，说道：「抱歉，菜月阁下。这是我个人的问题，不想有其他干扰。」

「啊，啊，啊……我能说话了……刚才是……」

「阴魔法……其实是阳魔法的应用。不是让声音消失了，而是把声音变得普通人听不到的高频音，就像蝙蝠发出的那种音域。」

「竟然能办到这种事……真是佩服。还有……」

昴一边摸着喉咙，一边瞥了阿尔一眼。察觉到昴的视线意图，埃兹预先说道：

「最终，这是当事人的问题，外人不该插手。尽管如此，如果你们有犹豫或动摇的迹象，我本打算暗中劝阻。但如果说非要克服这些困难才能前进的话，那就只有那些有觉悟的人才能继续前行。」

「这样，真的没问题吗？」

「你们真是奇怪。你们每个人都有自己的方式接受了这个现实吧？而我，如果我死了，有人想读我的『死者之书』，那也是我所愿。我希望别人能了解我生前的一切，并以此为他们未来的基础。」

「――――」

「况且，说不是迫切的愿望也好，我自己也已经迫不及待地读了不少『死者之书』！真是的，这种话要怎么说才好啊！」

那张先前还显得整然的大人面孔不知为何消失了，取而代之的是像之前展示开塔门的『自动门』术式时一样，自信满满的脸。艾莎大声说道。

虽然昴对这种态度的急变感到惊讶，但他也意识到，这或许是艾莎为了缓解自己制造的紧张氛围而采取的小手段。这让昴对艾莎的人格产生了好感。

坦白说，刚刚从那个几乎每一个遇见的人都有可能是潜在敌人的帝国回来，能让自己安心接触的人，其好感度自然就高了。

无论如何——，

「让你们久等了，抱歉。虽然有点像是抢了菜月阁下他们的风头，但现在我可能是出入书库最频繁的人，就由我来带路吧。——到大图书馆普雷阿迪斯的核心馆藏之地，『塔吉忒』，也就是『死者之书』的存放地。」

终于到了实现前来普雷阿迪斯监视塔的目的的时刻。

