# 『期限是三天』

------

――大图书馆普雷阿迪斯。

这是夏乌拉第一次将昴他们邀请到这里时，提到的塔的正式名称。她单凭自己的智慧不大可能想出这样学术性的名称，所以大概是负责塔管理的「师傅」教给她的。夏乌拉经过四百年的刻苦记忆，将这些必要的知识铭记于心，终于在那时展示了出来。

而现在——

「——大图书馆普雷阿迪斯，这里是收藏『死者之书』的书库『塔吉忒』。」艾佐这样说道，双手张开，背后是一排排整齐的书架。这些书架围绕从下层四层延伸出来的楼梯，以圆形排列，层层叠叠。

即使考虑到普雷阿迪斯监视塔的巨大周长，这样的空间也不应该能完全容纳，因此这里的空间大概受到某种扩展术的影响。

「虽然用阴魔法可以做到这样的空间扩展，但没有术者进行维持还能保持数百年，这种技艺已经超越人类的能力了。」碧翠丝神情严肃地回答了昴心中的疑问。

阴属性的大精灵碧翠丝感受到了塔内强大的魔法，心情难以平静，这也不足为奇。

无论如何——，

「——」

初次来到这个书库的加菲尔和佩特拉，看着眼前数不尽的书架和数量庞大的书籍——也即是所谓的「死者之书」，瞠目结舌。

这也是理所当然的。当昂第一次得知这座「塔」的本质时，尽管理智上能够理解，但面对如此庞大的死者之书库，他也不禁瞠目结舌。

「这些书……全都是已经去世之人的书吗？」

佩特拉喃喃自语，声音中透着难以置信。

她的眼神微微游移，呆然若失。昂觉得这是可以理解的。佩特拉近来表现得愈发坚毅，不论面对何种困境，几乎都能展现出超乎寻常的毅力。即使遇到曾让许多人望而却步的『沙时间』，她也能迅速应对肆虐的沙风。

然而，即使是这样坚强的佩特拉，面对这座「塔」的异质感，也难以保持镇定。

「——」

同样的，加菲尔也喉咙微动，环视书库，表情凝重。

倒不如说，在阵营中与艾米莉亚并列，是那位直接接受现实的佩特拉，相较于『死者之书』的异常庄严，她更可能是被书库藏书的数量所震撼。

恰巧在此之前，他们刚刚在佛拉基亚帝国见证了尸人的大军——大量死者的复生和再次死亡，这种经历或许加剧了她的感觉。

佩特拉和加菲尔的反应自然令昴感到担忧，但最令他挂心的还是与那两人一起初次来到这里、并且有明确目的的人——

「——」

一声轻轻的叹息，阿尔仔细地打量着书库。他的惊讶虽然不如佩特拉那么明显，但在环顾四周时，比加菲尔要缓慢得多，却因此显得更加紧张。

这种状态让昴在试图开口时感到口干舌燥，并生出几分犹豫。在这犹豫之际——

「——看不懂。」

阿尔随意地走近书架，从中抽出一本书，熟练地用肘支撑着迅速翻开。如此自然的动作让昴反应迟了一拍，「啊！」了一声。

「等、等等！别突然冲上前去！这样会吓一跳的！」

「嗯……啊，抱歉。只是突然看到就在眼前，所以没忍住。」

「直接去碰未知的东西，不是更可怕吗！？」

说着，昴慌忙从阿尔手中夺过书本。

他的这一行动让阿尔大吃一惊，同时也让昴再次感受到阿尔有多么危险。这一路的旅程中，尽管阿尔没有在态度上表现得很明显，但显然他对书的渴求十分强烈。

这一点上，昴可以理解。但另一方面，他也不能默许阿尔的鲁莽行为。

「我们不是已经谈过了吗。这里的书，比你想象中的更加玄妙。就连我也差点陷进去，变成梅莉的情况那么严重。」

「你开什么玩笑！别说这么吓人的话啊！」

被提到名字的梅莉抗议道，但这并不是昴的玩笑，而是『死者之书』所具恐怖现实感的副作用。

在之前的旅途中，有一周目梅莉不幸丧命——那个时候，昴阅读了她的『死者之书』，精神遭受了巨大的负担，甚至沉浸得如此深，以至于在自己心中宿有不存在的梅莉的存在。

正直地说，昴对梅莉的亲近和关爱，甚至让她自己都感到困惑，但这也并不能完全排除『死者之书』的影响。如果要说人们通过共鸣和理解来感受到彼此的亲近，那么『死者之书』就是一种终极的媒介。毕竟，通常情况下，若是正常的『死者之书』，死去的人和活着的人是绝不可能再见面的，所以这样的情况也只有昴才会遇到。

「所以，必须要小心对待。不然的话，你可能不再是你自己了。」

「不再是我自己吗……嗯，某种意义上说，这或许正是我所希望的吧。」

「阿尔……」

「开玩笑的，只是个玩笑。真是个让人笑不出来的烂玩笑。」

阿尔自暴自弃的言语显得有些痛苦，昴听了也不禁脸色发僵。本想着这次能成为阿尔重新振作的契机，昴答应了他的请求，带着他一起来到了这座塔。但昴却愈发犹豫，担心这不仅不是疗伤之法，反倒可能让他的伤口更深。

「正如刚才菜月殿所说的那样，已经训斥了阿尔殿的不当行为，但加菲尔殿和佩特拉小姐也务必要十分小心。若不慎受到书的影响，心灵上可能会留下难以愈合的伤痕。」

正当昴和阿尔在交谈的时候，身后的艾兹也对初次来访的同伴们如此告诫道。

艾佐的言语中，带有一种只有经历过『死亡之书』反馈的人才能感受到的微妙含义。这是不容置疑的，他和昴以及尤里乌斯一样，也是曾触碰过『死亡之书』的人之一。

「虽然并不被大家重视，但心灵上的创伤却是非常棘手的。治愈魔法无法令其好转，外界也难以察觉，因此常常被轻视。更不用说，这片土地上瘴气的影响格外强烈，容易让人心情抑郁。如果有什么问题，请务必及时告诉我这个长者。」

「啊，感谢你，艾佐先生……」

「作为年长者，你的态度非常值得尊敬，艾佐大人。不愧是在第一次阅读『死亡之书』时，翻白眼、口吐白沫甚至失禁的人。」

「菲拉姆小姐！？不是说好了不提这件事吗！？」

「那时你在书库里不停抽搐，我也被吓得翻了白眼。」

之前还一副信心满满地捶打自己胸部的艾佐，此刻被队友菲拉姆揭了短，惊得目瞪口呆。而佩特拉之前对他充满敬畏的眼神，也因为听到这些经历而开始变得迷惑不解，「艾佐先生……？」她的表情变得逐渐阴沉。

面对少女的目光，艾佐开始慌乱地用手势解释起来。

「啊，不，不是那样的！不，虽然也不完全不同，但用克鲁什小姐的话来说，这种威胁实在是太过了！的确，最开始的时候我因为承受不住而昏倒，但一旦掌握了读书的窍门之后，我就再也没有犯过那种失误！」

「读书的窍门？这种东西真有吗？」

「有的！简单来说，就是让心灵变得无我，把心封闭起来。只要让自己进入这种状态，就能够仅仅把流进来的信息当作信息来接受。」

「你说得好像很简单，但无论听多少遍我都不明白。」

克鲁什无奈地摇了摇头，艾茲尔则寻求其他人的同意。然而，无论是佩特拉、加菲尔、梅莉，还是昴和碧翠丝，全都一脸困惑。

面对没有得到任何认同的局面，艾茲尔愕然地喃喃道：「怎么可能……！」

尽管艾茲尔感到震惊，但如果他真的通过这种方法保护了自己的心灵，并成功读懂了『亡者之书』，那确实是件了不起的事情。

因为实际读过『亡者之书』的昴深知其中的难度。坦白说，即便听到了这样的窍门，昴也不认为自己能够做到同样的事。

「明白了吧？做出鲁莽的举动可能会导致无法挽回的后果。因此，除了目标的那本书，其他的就不要再碰了……」

「最好别碰。——明白了，我会听你的忠告的。不管怎样，能顺利来到这座塔全靠兄弟们的帮助，我不会再多说什么了。」

「……那就好。」

说着，昴将从阿尔手中接过的书放回书架。书脊上写着一个他不认识的名字，他小心翼翼地处理，就像触碰墓石一样。

是的，「死者之书」或许就像墓碑或墓石一样，带有这种感觉。因此，在这里喧闹或大动干戈，总会有一种奇妙的抵触感。

无论如何——

「从如此庞大数量的书中找到目标书籍，的确是件困难的事。最好坐下认真对待。――毕竟，这书架上的书，或许在这一刻也在不断增多。」

埃苏的这句补充，道出了这场不同于跨越沙海之旅、没有必胜之策的书海之旅的艰险。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——我乃波克肯尼卡，依古老盟约，质问向顶峰前进之人的志向。」

那是一个宏大、庄严的声音，仿佛震撼着听者的灵魂，仿佛来自不同于凡世的存在。

在碧蓝的天空下，耸立在高塔之巅的雄伟龙——「神龙」的威容展现在面前，加菲尔呆然地站在那里。

这并不是他第一次面对龙。

事实上，在不久前的佛拉基亚帝国发生的「灾厄」中，加菲尔被昴等人委以重任，与「云龙」梅佐蕾娅正面交锋，并与其展开激战。

那场战斗异常惨烈。他并不认为自己完全战胜了「云龙」。

即便如此，他对于自己并未被彻底击败这一事实和自豪感，依然强烈地存在于心中。

龙是这个世界最强生物的代名词。在包括人类、亚人、魔兽、精灵等所有生物的排名中，龙高居榜首。

尽管如此，能够与这一顶尖存在之一正面交锋，仍让加菲尔感到自己已经突破了某个极限。

然而——，

「——汝，触及塔顶之人，踏入第一层的全能祈愿者。」

悠然栖息在塔顶、翱翔于青空的淡蓝色光辉的「神龙」波克肯尼卡，那与「云龙」梅佐蕾娅显然有所不同的次元，令加菲尔的本能本能地明白了这一点。

从外表上看不出来，但作为『龙』的资历上，波克肯尼卡和梅佐蕾娅之间的差距如同大人与孩子那样天壤之别。

「……上次没有时间仔细看，现在再看，真是了不起啊。」

同样仰望着龙，加菲尔身后的昴感叹道。上次在普雷阿迪斯监视塔时，他几乎没有时间静下心来，就被传送到了帝国。面对波克肯尼卡的感动，昴和加菲尔应该没什么太大区别吧。毕竟爱蜜莉娅和波克肯尼卡还曾交过手呢。

「爱蜜莉娅大人，实在是太鲁莽了啊……」

「真是，贝蒂那时候简直心惊肉跳。那次不仅是爱蜜莉娅，昴、拉姆、安娜塔西娅他们每个人都经历了不少艰难险阻……」

「那时候贝蒂真是担心得要命，谢谢你啊。」

回忆起当时的情景，昴神色肃然，贝蒂则被他摸着头。虽然这是幅温馨的画面，但据说当时的战况可远没有这么温柔。昴那时失去了记忆，梅莉背叛了他们，还与『贤者』和『暴食』纠缠不清，真是一团糟糕。

「如果有我在，大将也不会被传送到帝国去了……」

「哎呀，你这话可是说出口了呢。加菲尔，难道你认为可以解决贝蒂和爱蜜莉娅她们搞不定的问题吗？」

「不、不是那个意思啦——」

「贝蒂只是开个小玩笑啦，我明白的。」

碧翠丝笑着看向慌张不安的加菲尔，这让加菲尔稍微心安了一些。接着，昴继续说道，

「让大家担心真是对不起。虽然不能说被传送过去是好事，但如果我们不在的话，帝国可能就灭亡了吧。」

「虽不能说结果是万幸，但想到阿尔的心情，实在是令人难受。」

「不只是阿尔一个人，修尔特和那位大叔也是一样。」

昴手指挠着脸颊说道，碧翠丝和加菲尔也接着说了下去。

加菲尔脑海中浮现出因为普莉希拉不在而瓦解的阵营。

失踪的亨克尔，还有为了寻找『死者之书』的阿尔。最为乐观的修尔特也只是勉强振作起来，但依然残破不堪。单靠罗兹瓦尔来处理这些实在让人不放心，幸好有法兰黛莉卡陪伴在侧，才稍微安心一些。

至少希望能够帮助每一个人，让他们能够重新面对前方——

「真是不好意思啊，大佬。我一直想见识一下『神龙』真容」，大将十分诚恳。

「这没什么值得道歉的。就像粉丝们看到酒店里住着名人，会好奇一样……不过，真要去见他的话，是不是有点不礼貌？这行为是不是有点越界？」我反问他。

「没有人会责备你的。如果有责备的权利，那也只有龙本人。不过」，波克肯尼卡的声音响起。

『——我乃波克肯尼卡。依据古老的盟约，向登顶者询问其志向。』

「如你所闻」，碧翠丝耸了耸肩，对波克肯尼卡含糊其辞的回应表示无奈。

加菲尔虽半信半疑，但实际见到波克肯尼卡后，发现因岁月久远而模糊的世界对他来说确是事实。即便如此，他依旧散发着非凡的气势，这正是作为「龙」的非凡之处。

不过——，

「知道天外有天，这对我来说是大有收获。千万不能自满大意」，加菲尔表示出慎重。

「……你很强，加菲尔。你是我认识的人里，数一数二的强者」，我肯定地说。

「把我推到最强的位置，才是我的目标，对吧？」

确认了自己站立的位置之后，确保胸口没有陷下去，昴的胸部被轻轻地戳了一下。当拳头传来的震动让昴轻声呻吟了一下，「呜」的一声，然后带着泪光点了点头。

就在这时——

「——哦，果然你们在『神龙』那里。」

从楼梯那边传来了艾兹的声音，他加入了进来。艾兹看向加菲尔和昴，再看向更远处的波克肯尼卡说道：

「我能理解。这个塔的神秘莫测已经极大地激起了我的探究欲望，但在建立现在的鲁格尼卡王国时，这位『神龙』波克肯尼卡也是不能忽视的存在啊！」

「哈哈，虽然艾兹先生的感觉可能与我的不同，但我也很憧憬龙呢。虽然波克肯尼卡太巨大了点，但像龙骑士那种东西可是每个男孩的浪漫啊。」

「龙骑士……！？大哥，之后详细给我讲讲。」

「好啊。虽然帝国的『龙骑士』就是这种感觉吧。」

昴点了点头，发出的词语引起了加菲尔的注意。他直觉这一定是非常酷的东西。

艾兹摸着下巴，歪着脖子看着加菲尔和昴的对话。

「原来如此。我还以为我们可以从历史和学识的角度探讨一下『神龙』的存在意义，但看来只能留待下次了。——那么，菜月殿，如你所托，我已经为阿尔殿解释了书库的情况。现在让芙拉姆小姐在他旁边陪同。」

「谢谢，真是帮大忙了。我还没来得及和芙拉姆好好聊过，没问题吗？」

「无需担心。她是那种如果不愿意就会直接说出来的人。不过，作为仆人来说，她在这种场合表现得有点频繁，还是有些让人不安……」

「我已经习惯了那种会表达自己意见的女仆了。」

「啊，是的，确实如此。」碧翠丝的指摘让加菲尔和昴对视了一眼，然后点了点头。

加菲尔那个自我意识强烈的崇拜对象，确实是个能超越仆人身份，坚持自己主张的女人。喜欢这样的人。

这么一想，芙拉姆也是如此，那位粉红色头发的女性可能也很坚强。

「顺便说一句，芙拉姆小姐有一个叫格拉西斯的双胞胎妹妹。两人的外貌不仅相似，性格也几乎一样，这真是让人头疼啊。」

「菲鲁特那里也是，罗姆爷、加斯顿、拉珍斯汉巴里，各种各样的角色都有……艾兹哪里，你是怎么和菲鲁特相识的？」

「曾经，我受过菲鲁特小姐和莱因哈鲁特殿的恩情。大概是因为那次的缘分，他们才注意到我，并将我捡回来吧。」

「如果是这样，那真是一笔不错的拾掇。就像我们家的奥托一样。」

「拾掇」这个词奥托自己也常用，不过，他和艾佐的共同点大概是都有绿色的特征。奥托是绿色的衣服，而艾佐则是绿色的头发。

绿色的捡到的东西都很优秀并且可靠。想到这里，加菲尔忍不住「咯咯」笑了起来。

「看来你似乎挺开心的嘛，加菲尔殿。」

「没什么，都是些无聊的事。比起这个，我倒觉得被叫『殿』这一称呼有点别扭。『殿』这个词听起来太高高在上了。」

「是吗？我倒不这么认为……既然如此，那就像对拉姆斯他们那样，改叫你『加菲尔君』吧。」

「哦，反正我们也不是第一次见面了，那就拜托了。」

加菲尔挥了挥手，艾佐点了点头表示「知道了」。

这时，昴看着他们两个来回，突然想起什么似的问：「说起来，你们俩是老熟人吧？在哪儿认识的？」

「『普莉丝提拉事件』……就是那个魔女教大罪司教率领攻击水门都市的事件吧。事件结束后，我接到了菲鲁特小姐的邀请，进城帮忙善后。在那里我认识了加菲尔君和奥托殿。」

「原来是那时候啊……」

「哟，虽然那时候也有不少波折……嗯，真要讲起来可就说来话长了。」

那正是昴他们前往普雷阿迪斯监视塔旅途中发生的事情。奥托和普莉丝提拉因为需要疗养便留在城里，而加菲尔则帮助城市的重建过程中，协助发掘了封存在城市地下的「魔女遗骨」。当时的发掘队成员之一就是艾索——其他成员包括加菲尔、里卡多，以及不知为何一起跟来的莉莉安娜。

「光是听到这些名字，就能想像那场面是多么混乱啊……」

「虽然确实很辛苦，但那段时间也让我学到了很多。当然了，多次得到加菲尔君的帮助。虽然当着本人说有些不好意思，但他确实是个了不起的年轻人。」

「嘿嘿，不敢当，不敢当。」

「真的是值得夸奖呢。」

艾索毫不掩饰地称赞道，那份直率让加菲尔还有昴和碧翠丝都显得格外高兴。

实际上，加菲尔也深知，艾佐不仅仅是个从书本里学习的魔法师，而是一个优异且实战经验丰富的魔法师。只是，由于身边还有更为卓越的魔法使者存在，这使得他们不自觉地低估了艾佐的能力，这让人感到有些无奈。

「——好了，虽然深化友情也不错，但在那之前我们先处理正事吧。关于弗拉姆小姐正在照看的阿尔阁下的情况。」

「——阿尔的情况？」

「没错。我想确认一件事……我怀疑阿尔阁下的目的可能是复活普莉希拉・跋利耶尔大人，你怎么看？」

「什……！？」

「啊？」

加菲尔和昴合声向触着自己下巴的艾佐发出疑问。对于「复活」一词的突然出现，至少加菲尔是一时没能理解过来。碧翠丝在困惑的加菲尔旁边眯起了她那圆圆的眼睛。

「这是怎么回事？死者复活……如果是讲那『不死王的秘术』，那已经够了。」

「你们提到的帝国事件，我只是略有耳闻。虽然『不死王的秘术』这种禁术也很吸引我们注意，但我现在谈论的并不是这个。我是在担忧之前菜月殿作为玩笑提及的方法。」

「我……开玩笑提到的方法……？」

「——通过阅读普莉希拉・跋利耶尔大人的『死者之书』，将自己的存在覆盖，是一种伪装的死者复生。」

「————」

没有抑扬、也没有多余情感的艾兹言语深深印入脑海。伪装的死者复生——加菲尔对艾兹所说的内容一时半会儿理解不了。不过，从昴那惊愕的表情和额头渗出的汗珠来看，这并不是可以一笑置之的荒唐之言。

陷入沉默的昴。看着他的样子，艾兹接着说道：

「如我所说，我已经读过十二本『死者之书』。初期的狼狈，如同淑女弗拉姆所说，是难以言喻的失态。然而，根据那时的感受……精神的覆盖是可以论证的。」

「……昴曾提及过，记忆混淆的事。但很难想象会完全消除读者的意识。」

「如果混淆和搅拌的感觉确实如此，然而，如果读者已经准备好接受这些会怎样呢？若从一开始就怀着自己会消失的心情，那么从书中读取的精神会毫无抵抗地定居下来吧？」

「————」

「无论如何，这只是纸上谈兵。实际上并没有尝试过。但是，当我想到某人因为失去重要的人而去追求所谓的『死者之书』时，我有了这样的假设。」

在埃佐喋喋不休的推论中，碧翠丝脸上出现了与她眉宇不相称的深刻皱纹。伽菲尔在一旁听着，根本插不上话。他尽可能运转脑筋努力跟上，总算触及了一些核心内容。然而，即便通过『死者之书』将死者的记忆或思维完全灌输给某人——，

「那可不算是复活吧。」

「哦？为何这么认为？」

「因为……因为，那个，灵魂！灵魂是不同的。书里的东西，并不是某个人。」

伽菲尔一边思绪混乱，一边咬紧犬齿，给出了这样的回答。这并不是理性的解释，但他总觉得人类不可能单靠『记忆』和『信息』来构成，所以才这样回答。

对于伽菲尔的回答，埃佐眯起眼睛，

「嗯，我也和你一样，同意这个观点。」

「……什么？」

「怎么？你的表情和声音怎么这么呆滞呢。你的英武气概全毁了，振作点。」

苦思冥想后答出一个答案的加菲尔，他那苦恼的表情吸引了艾扎的注意。艾扎竖起一根手指，继续说道：「加菲尔，你的指摘正中要害。即便『死者之书』记录了死者的全部，即便通过这些记述能够重新体验到当时的经历和情感，即便精神被重新覆盖，这也并不是真正的死者复生。这只是一个分享了死者记忆、经历和情感的全新存在的诞生。」

「一个分享了记忆、经历和情感的全新存在……」

「我认为，这并不能被称作是真正的死者复生。许多人在感性上也会这样认为。所以，我想确认一件事——阿鲁，他真心希望死者复生吗？如果他选择了『死者之书』来实现这个愿望，那他的愿望是无法实现的。」

「……」

「不过，如果他只是想把普莉希拉留在自己心里，那么这倒不失为一种方法。」艾扎缓缓地摇了摇头，用这番话结束了自己的陈述。加菲尔被艾扎深思熟虑的说法所打动，咬紧牙关，转头看向昴。

一直以来，最为关心阿鲁心情，想要帮他实现愿望的，是昴。现在听了艾扎的话，昴会有什么想法呢？

「我到底是个笨蛋。对，我就是个笨蛋。」

「昴……」

「你不說的话，我根本没想到这种可能性……我一直以为，阿鲁只是想知道普莉希拉临终前的心情。这种事情，在找书的过程中整理一下，就能搞清楚吧……」

昴用拳头按在自己的额头，责备自己未曾想到这种可能性。他那痛苦的自责模样引起了加菲尔的注意，加菲尔抓住了他用以按住额头的手臂。

这样自我折磨是解决不了问题的，这一点，加菲尔从自己额头上的白色伤疤中早已明白。

「我并不是要责怪你没有想到。这种使用方式，是在实际读过『死者之书』后，才会多角度思考问题的我才能想到的。阿鲁是否具备这种发想能力，还有待商榷。不过——」

「我明白了，艾斯卡特。这种可能性我明白。如果阿鲁真的认为自己消失了，普莉希拉就能回来，那是不行的。」

昴咬紧后槽牙，回应艾斯卡特的话，目光中透出坚定。然后他转头看向握住自己手的加菲尔，

「对不起，让你担心了。」

「道歉什么的不用客气。这次，我的任务就是担心老大的安危。奥托大哥和爱蜜莉娅大人都一再托付给我了。」

「说得也是。」

加菲尔放开手，耸了耸肩，昴则苦笑着垂下肩膀。随后，昴小声嘀咕了一句「好吧」，继续说道，

「果然，还是不要直接把现在的话告诉阿尔。如果阿尔自己没有想到，就会变成无谓的推波助澜。不过，也不能让阿尔一个人待着。」

「要是他一个人的时候找到了目标的书，并且读了，那可就拦不住了啊。」

「理想的情况是我们在他之前找到那本书。无论最终是否让他看到，只要书在我们手里，就能掌握主动权。」

「……真不想搞什么主动权之争啊。」

「大将……」

考虑到阿尔可能会失控，昴无力地低语着。原本带阿尔来塔的初衷，就是为了避免阿尔失控。然而，来到这里反而成了让阿尔失控的原因，这真是本末倒置了。

「——」

加菲尔用脚后跟磨蹭着塔的地面，心中满是对普雷阿迪斯监视塔的不满。

究竟塔为什么会以「死者之书」的形式储存死者的记忆，并且迷惑那些寻求记忆的人，使得昴和我们感到苦恼呢？

「阿尔现在正在书库里寻找目标的书吗？」

「嗯，应该是的。」

「和他一起留下来的，那位叫弗拉姆的女孩呢？她是个怎样的人啊？」

「她是菲鲁特大人的随从……准确来说，是阿斯特雷亚家的仆人。她的家族世代侍奉阿斯特雷亚家，虽然年龄尚小，但实力不容小觑。若不使用魔法，我恐怕也会束手无策。」

在艾斯特的解释下，加菲尔对弗拉姆的气质有了更深的了解。虽然未曾见过她的敏捷身手，但弗拉姆的姿态端庄优雅，出类拔萃——可以媲美拉姆的气质。虽然不能断言她的实力能与拉姆匹敌，但在阿斯特雷亚家工作，实力自然是相当值得期待的。

「阿尔大人很可能会废寝忘食地找那本书。我提议我们也分头帮忙……不过，塔的滞留期限是多久？」

「——预定是三天。阿尔也明白这一点。」

三天，这是原本预定在普雷阿迪斯监视塔的停留时间。

在此期间，即使普莉希拉的『死者之书』未能找到，三天后，我们也必须离开塔，阿尔将返回跋利耶尔领地，继续守护修尔特。

因此，在这之前，昴希望能为阿尔找到重新振作的契机。对此，加菲尔也表示赞同。

希望这三天的时间能成为阿尔向前迈进的契机。

而除此之外，不容许任何其它情况发生——，

「——这就是我在这里必须完成的任务。」

加菲尔紧握拳头，力量大到几乎让骨头发出咯吱声，他将这个任务深深铭刻于心。

为了不在场的爱蜜莉娅、法兰黛莉卡、奥托、拉姆、雷姆，以及一并被托付的罗兹瓦尔，完成他们的期望。

『——汝，已至塔之巅者。踏入一层的全能祈愿者』

是的，贝蒂和加菲尔以及其他人所下定的决心，正是为了抹除潜在的威胁。而不知在注视何处的神龙之眼，依旧以无法捉摸的表情观望着这一切。

