# 『卡秋娅·奥雷利』

------

――在帝都鲁普加纳，『魔女』斯芬克斯被讨伐，『大灾』的败局已成定局。

『魔女』策划的大规模禁术被中断，通过诡异术式在现世复活的死者们，最终都不得不以有限的生命停留在人间。

那些不愿被迫复生、并被『魔女』操控的人，欣然接受化为尘埃，魂归原位的结局；但显然，也有许多人选择继续存在。

即便是失去了生命的尸人，他们也是知晓『铁血法则』的帝国国民。

纵使凭借超越常理的力量复活，如果能再次挥剑，他们便不再计较生命的意义，执意贯彻自己的意志。围绕着『城塞都市』的军队中，也不乏这样的战意。

然而，实际情况是，围绕『城塞都市』葛克拉的战斗，几乎在『大灾』败局确定的同时结束，剩下的尸人们纷纷四散逃窜。

为何这些尸人的军队会放弃战斗，选择逃走？――其原因在于指挥官的缺席导致了战线崩溃，以及因此产生的战斗意志被放弃。

尽管帝国人民即使是不畏死亡的尸人军队，在注定失败的战斗中也不会无谓地牺牲生命。

为什么会发生指挥官缺席的情况呢？——

「怎么会有这样的愚蠢事情……！」

帕拉迪奥一边揪着自己的绿色头发，一边看着被攻破的阵地，气愤地咒骂着。这种事情本不该发生，然而却确实发生了。所有这一切，都是围绕帕拉迪奥的一切的不合理因素所导致的。

帕拉迪奥被指派为向堡垒城市进军的尸人大军的指挥官，他身为佛拉基亚皇族，本应尽到应尽的职责。然而，他所制定的每一个策略，都被城市里的平庸之辈所破坏，加之那些尸人们的各种失误，使他陷入了困境。

当然，他完全没有打算因此而放弃。然而，不合理的重重阻碍最终爆发，迫使帕拉迪奥不得不选择撤退的道路。

——不，这不是逃走。

这是一次名誉的撤退，是为了胜利奠定基础。如果不是这样，那么身为出色魔眼族血统的佛拉基亚皇族的自己，经历这些事就说不过去了。

「什么『强欲魔女』……！用大话让我的心动摇的下场竟然是这样……！」

帕拉迪奥的脑海中闪过的是在累积的负债中，第一个崩溃的令人厌恶的存在。他愤怒于那个白发的「魔女」，在曾一度加入他的指挥下，几乎扭转了战局，却又不负责任地突然放弃使命，消失无踪。

用魔法降下星光，毁灭了要塞城市的那一手曾完美无缺。然而，这一切却被帝都的干扰所抵消，更糟糕的是紧接着便是眼中燃烧着愤怒之火的人们的猛烈反击。帕拉迪奥用他的魔眼所看到的，是要塞城市内所有的生者包括无助的避难民，全都拿起武器，反击那些尸鬼。

就在那之后，「强欲魔女」竟然在不收拾残局的情况下，幻化成尘消失了。

「——啊，是这样啊。我作为斯芬克斯……」最后，她连一个回头的眼神都不给，只留下这样一句话便消失的「魔女」的侧脸，令他怒火中烧。为何「魔女」在结束时会带着那样满意的表情?

这一切他完全无法理解。无法理解的同时，帕拉迪奥只能感受到自身的损失与不利。

「可恶、可恶、可恶可恶可恶可恶不可恕……！」帕拉迪奥一边发出如吐血般的怨恨之声，一边逃离平原，躲进了森林。

『强欲魔女』消失前后，帕拉迪奥逐渐意识到尸人们的异变——本应多次复活的他们再也无法复活，不死的军势已不再运作。

战斗中，总有流转和变化。

无论哪种战斗都是如此，而若是关系到帝国未来的大战，这种变化尤为重要。

因此，帕拉迪奥在感受到战局变化的瞬间，果断决定放弃阵地，只带少数随从离开战场，为重整旗鼓做准备。这一举动堪称最佳选择。

正因为如此，此举并非逃跑，而是为了胜利而做的铺垫。

「今天，就让你们以为自己赢了吧。文森特，普莉斯卡……！」

但实际上，这只是暂时的胜利，就像是帕拉迪奥给对手让出的假象一般。

就这样，帕拉迪奥成功脱身，再度集结力量，展开无可逆转的下一步，争取绝对的胜利，而这次不再借助『魔女』的力量。到那时，短暂的胜利梦便会醒来。

下一次，一定要使弗拉基亚帝国重归合法皇帝的统治之下。

帕拉迪奥拥有为了此目标而赋予的魔眼。

怀着必将登上皇帝宝座的信念——，

帕拉迪奥试图通过魔眼的力量确定前行的道路，然而他惊觉道——不知何时，随行的随从已消失无踪。

「怎么回事？喂，喂！你们去哪儿了！？你们这群家伙，把我——」

帕拉迪奥的怒吼声，被一种如同冰冷的水浇在头上的感觉所淹没了。

他一瞬间怀疑，同伴们是不敬地抛弃了他逃跑了。但是，如果真是这样，他的魔眼捕捉不到他们逃跑的背影就无法解释了。那么，他们消失的原因只有一个——那就是死了。

「——嘎！」

感受到一种无血的尸体般的寒意，帕拉迪奥迅速拔出了『阳剑』。这把剑不仅是弗拉基亚皇族的象征，也是拥有成为皇帝资格的命运之剑。

「——啊」

——握住这把剑的手臂被从肩膀处砍了下来，帕拉迪奥倒在了地上。

「什么，什么……」

他的三只眼睛睁得大大的，额头上的那只眼睛也不例外。不明白刚才到底发生了什么，帕拉迪奥只感到残留的那只手臂也受到了一阵冲击，转瞬之间，他双手都失去了拿剑的能力。他明白了，这都是斧头的突袭造成的。

但是，帕拉迪奥所能理解的就只有这些了，仅此而已。

「为什么……」

让帕拉迪奥与众不同的魔眼——天眼，竟然没能捕捉到这次的突袭。

不明白，不懂得，无法理解。——在那一刻，帕拉迪奥突然想到了某种可能性。

那是帕拉迪奥曾经听说过的一个故事。

有一群愚蠢的种族，他们犯下了不可饶恕的罪行，得罪了佛拉基亚帝国最杰出、最令人畏惧的皇帝，成为了在『铁血法则』中被唾弃的存在，甚至被认为不再存在。

这种种族在帝国内被视为只因生存便该死的罪犯——

「——等」

「不等」

那冷酷无情的冲击将帕拉迪奥・马内斯克永远地从舞台上驱逐了。

——这正是导致围绕城塞都市的尸体军队的指挥官被消灭，引发「巨灾」彻底失败、战线崩溃的历史背后的决定性一击。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

轮椅的车轮在地板上发出吱吱声，卡秋娅在分配给她的宽敞房间里茫然了一阵。

「就因为哥哥成了特别的『将』，连带着也要对我特殊待遇……真是让人无所适从……」

卡秋娅环顾这间大房间，想到未来的生活不由得感到肩头一沉。

原本居住的帝都因为所谓「巨灾」的影响，复原需要相当的时间。眼下，帝都的难民必须分散到城塞都市及周边的城镇村庄居住。

在这种情况下，由于各种机缘巧合，卡秋娅的哥哥贾马尔成为了皇帝文森特的贴身侍从，因此卡秋娅相较于其他人享受到了许多优待。

尽管如此，卡秋娅并不是那种喜欢奢华生活的人，即便有人为她准备了各种奢侈品，她不过是个脚步轻盈、态度冷淡的小姑娘罢了，根本没有享受这些的兴趣。因此，她几乎拒绝了所有特权。

「那些时不时凑上来的人实在令人厌烦……」

总之，奥雷利家在帝国贵族中只是个小角色，卡秋娅虽然也是贵族千金，但是以前家道中落，有仆人照顾她已经不错了。现在，由于贾马尔的地位上升，仅仅因为他，许多人试图通过卡秋娅接近他。

正因为她完全不在意这些无聊的先决条件和外部因素，所以与雷姆的关系让卡秋娅感到非常自在。

「……话说回来，聊那些已经不在的人也没什么意义。」

对于自知性格挑剔、厌烦麻烦的卡秋娅来说，意外地，嘴巴很毒，而且总是直言不讳说出她不愿听的话的雷姆，居然是个合得来的对象。坦白地说，雷姆是卡秋娅的第一个朋友。

然而，那个迎接她的男人和她的姐姐一起，把雷姆带回露格尼卡王国了。

当离别的日子临近，看着雷姆那忧伤的表情，卡秋娅不忍心，便和她约定了通信。可是，她完全不知道该在信里写些什么。

「本、本来就没有什么变化的日常……」卡秋娅的日子本就平淡无奇，最近只是稍有波澜而已，基本上每天都平淡无趣，也没有什么特别的事情发生，仿佛是在缓慢地走向死亡般消耗着时间。

在这样的日子里，即使给雷姆写信，也觉得自己写不出什么有趣的内容。这样一来，等不到有趣的回信，信件往来频率必然会渐渐减少，最终完全断绝。

这种悲观的未来，在卡秋娅的脑海中清晰地浮现出来。

「真是的，真不想活了……」一旦独自一人，被涌上的寂寞感折磨，卡秋娅的心情不断沉重下去。

原本，卡秋娅对任何事情都持悲观态度，并且有很强的自责倾向。只是因为身边某个人的陪伴，才让她暂时不去想这些消极情绪。

直到昨天，雷姆还在她身边，而在那之前——，

「……笨蛋。笨蛋笨蛋，真的好笨」

卡秋娅紧紧握住轮椅的轮子，愤恨地，虚弱地喃喃自语道。

那些强行闯入卡秋娅世界的人，即使被她拒绝靠近，仍然固执地拥抱她，不断在她耳边低语那些她不愿听的甜言蜜语，然后又擅自离去。

一想到那个大笨蛋，卡秋娅就感到无比痛苦。

「啊，不行，不行，不想哭……」

感受到热泪在眼眶中逐渐涌上来，卡秋娅痛苦不堪。

如果要品尝这种屈辱感，还不如在那场「大灾」骚动中，为了保护雷姆而死去。若是那样的话，雷姆一定会骂她是笨蛋，但至少她的记忆里会深深留下自己这个刺，永不忘记。

这样就不用写那些丢脸的信件，也不会再让别人讨厌自己了。

逝者无责。人死了，就不会再被人说坏话。

所以，卡秋娅不能容忍这种狡猾的逃避，她才会专门对逝者恶言相向。

「笨蛋，笨蛋笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋，笨——蛋……！」

这种像是发泄怒气般的行为反而让自己更加难过。不断地对一个死去的人说坏话，这其实意味着，只要自己不断地说着这些话，就依然在想着那个人。这不仅让她的泪水止不住地涌上来，连鼻子也开始酸痛起来。

如果此刻看镜子，她一定会看到一个令人难以置信地丑陋、态度恶劣的女生坐在轮椅上。

「已经烦透了……谁也不想见……」

卡秋娅喃喃自语着，转动轮椅，朝着床的方向移动。尽管这样的行为举止不太好，她甚至没有解开编好的辫子，也没有换衣服，就这样直接倒在床上，想一直躺着直到饿死。当然，这种想法是不可能实现的。她迟早会因为饥饿而放弃这个想法，最后鼻涕一把泪一把地去找东西吃。

即便如此，她决不想在这种情绪下，为了某个人哭得这么伤心——，

「——？谁？」就在她准备将轮椅推向床时，房门突然从外面被敲响了。

尽管卡秋娅心里觉得这时候出现有点不合时宜，但无视这一点而直接回去休息确实让她犹豫。目前，各处都因为联系不畅或出问题，大家都非常辛苦。卡秋娅担心，如果她现在因为不满而发脾气，可能会让某些人无法及时完成任务。

她深知自己根本上是个负责任的人，于是毅然走向了门口。她短暂地纠结了一下，担心自己会露出不好的表情，但很快就放下了这点顾虑。卡秋娅决心无论被他人怎么看，都不在乎，于是伸手去开门。

然后——，

「请问，是哪位……？」

卡秋娅一边说，一边慢慢地打开了门——，

「——啊。」

一声低沉的吐息，从她细微的喉咙中无力地泄了出来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——辛苦了，贾马尔亲将。」

「哦，你也辛苦了。」

贾马尔向恭敬敬礼并让开道路的帝国士兵回礼，嘴角浮现出一丝微笑。所谓的「亲将」这一称号，是在这次大战中，由皇帝文森特亲自授予的，表彰贾马尔在皇帝身边所发挥的战斗作用。

这个角色承担着作为文森特身边护卫的荣誉职责。对于本就追求奥雷利家荣耀、并立志成为「将」的贾马尔来说，这确实是他一直以来所梦寐以求的地位。

这样一来，那些嘲笑贾马尔不自量力的人也可以大吃一惊了，更重要的是，他可以让离不开周围支援的卡秋娅过上好日子。尽管卡秋娅对什么事都消极，总是不认可自己的价值，但她仍是贾马尔唯一的妹妹，家中的心肝宝贝。即使卡秋娅嘴上说着种种不愿意，但她终究无法彻底拒绝贾马尔的一片苦心。

「真是的，老哥这样的好意其实完全没有必要啊。」贾马尔带着满腔无处发泄的烦躁，向着卡秋娅的住处走去。

随着贾马尔升任亲将，身为他亲属的卡秋娅也因此得到了不同于普通帝国人民的待遇。目前他们暂住在帝都复兴期间的临时住处。经历了种种艰难困苦的日子，贾马尔只希望卡秋娅能不再受苦，过上无忧无虑的生活。

最近一直陪伴卡秋娅的好友的女儿也回到了王国。或许现在，正是让卡秋娅放下悲伤的时候。

「等这事了结了，再来一瓶上好的酒和美味的肉。」贾马尔说着，他摇晃着凭借『将』的权力从储藏室里拿来的酒瓶和装着上好肉的袋子，畅想着如何安慰卡秋娅。

厚厚的肉被奢侈地烤熟，大口啃着肉，猛喝上等的酒。这是贾马尔处理悲伤的方式。

「卡秋娅，你在吗？是我。」

贾马尔用力敲着门，呼唤着应该在房间里的卡秋娅。卡秋娅一个人外出很困难，所以通常如果没有什么事情，她会一直待在房间里。因此，贾马尔认为这次也一样。

然而，房间里没有任何回应，贾马尔皱起了眉头，感到有些困惑。

「是在睡觉吗？喂，我要进去了。」

有时卡秋娅会闹脾气，像死了一样继续睡觉，贾马尔并不在意，打开门走进了卡秋娅的房间。这个房间刚搬进不久，还没有什么主人的印记。贾马尔环视了一圈，觉得有些奇怪，因为从卧室那边没有感受到人的气息。

「卡秋娅？」

果然，探头看过去，卧室里没人。更不用说，整个房间里都找不到卡秋娅的身影。这种情况不多见，贾马尔开始思考，是否是卡秋娅外出时与自己错开了时间。这时，他才注意到——

——卧室的桌子上有一封信。

「———」

起初，对那封信毫无察觉的贾马尔突然被它吸引住了。信本身没有任何异常，却与一件东西一起放在了那里。那是贾马尔记忆中某个男人常系的头巾——

「……」

他急切地伸手拿过信，粗暴地撕开封口，目光快扫过信的内容。信中是一份婚姻申请书，上面有卡秋娅用虚弱笔迹写下的文字，以及另一种有力的笔迹。

「——那个混蛋。」

察觉到这份婚姻申请书的意图的一瞬间，贾马尔口中脱口而出这样的咒骂。然而，这话语背后却隐藏着无法掩饰的安心与喜悦，以及被可恶的朋友抢走心爱的妹妹的复杂感受。

「哈哈哈，哈哈哈哈！」

最后，贾马尔将手掌按在脸上，对着信前放声大笑。笑啊笑，笑到覆盖着眼罩的眼睛开始流泪。这泪水，是在为了离别而流下无数眼泪的帝国中，少有的为了祝福而流的泪水。这点并未在帝国的任何历史书中留下记录。

只是，这一天，在这里，失踪的贵族小姐与将她带走的冒失之徒缔结了婚姻，并得到了某位『将军』的祝福，这是一个无法否认的事实。

——自此之后，卡秋娅・奥雷利的下落不明。

不过，这并不值得悲观，因为她唯一的朋友不断收到她的来信，而这些信件的文字丝毫没有流露出任何悲伤或不幸的情绪。这一切无疑证明了卡秋娅的状况并不是令人忧虑的。

