# 『陌生的天花板、无尽的走廊』

------

昴睁开眼帘后，首先映入眼帘的是一种人造质感的白光。沿光源望去，是一面广阔的天花板，镶嵌在上面的结晶石发出淡而柔和的光芒，把整个室内都给照亮了。

刚睡醒的昴在确认这一点后，意识立马就清醒了过来。他就是这种醒得快的体质。

「……枕头的触感真是不同凡响，香气和品质也不能和平时用的相提并论」

充分享受完被子舒适的触感后，昴在微微泛着淡淡香气的床上坐了起来。

这房间一眼看上去就像是上流阶级用的房间，连昴现在躺着的床也是国王级尺寸，即便五个昴同时躺在一起都足够宽敞。布局也相当特别，将近二十榻的房间里，却只是摆着一张巨大的床。

「挂画和家具都少得可怜，感觉更冷清了。客房这样真的好吗」

昴已经完全清醒，他下了床后轻轻活动手脚确认身体的状况。当下检查了肩膀和和腿后，他一下撩起衣服，抚摸肚子。

「肚子的伤……消失了。碰撞的淤青消失了，连剖腹的刀口也没有吗？伤口缝合过的痕迹也没有，这世界的外科手术真是优秀啊。但愿那天大显身手不是我的幻想，但……」

昴回想起自己的肚子被深深地切开还有先前一系列所发生的破事。

本应该在地球的日本国内作为一名普通高中生的昴，突如其来地被异世界所召唤过来历经生死——如文字所述，遭遇了多次生死攸关的场面。

如今昴能活下来，要拜无数奇迹重合所赐。

「说起来，从那以后过了多久……没有能看时间的东西啊」

昴四处张望把房间环顾了一遍，但是没找到日历或时钟之类的东西。最新的情报就是，从门扉上发出醒目黄色光芒的结晶石和窗外的昏暗来看，现在是晚上。

昴耸了耸肩，深深地呼了一口气，然后——

「不管怎么说……这次已经成功回避了『死亡回归』了吧」

亲口说出过去难以得出的结论后，昴终于有了面对现实的觉悟了。

「第一次是莫名惨死，第二次是英勇赴死，第三次是白白枉死，第四次是把本应是死斗到最后因中流弹而死掉——的展开给回避掉了吗？要是又死掉的话，我从头到尾就只有打酱油的命吧」

昴靠在床上，屈指数着自己的死因，一幅无精打采的样子。

回想起来，包含这次未遂在内可以说都是因为刀伤而死，自己暂时是不想看到刀之类的东西了。

不管怎么样，总算回避了『死亡回归』，时间的指针也终于继续转动起来。而本应身中致命伤的昴如今能安然无恙都是因为……

「从现在的状况来看，是她……爱蜜莉娅的回复魔法吧？」

在昴的脑中浮现的是有着一头银发和兰紫色眼瞳的美少女——爱蜜莉娅。

把肚子的伤给治疗好的人肯定是她吧。对于曾经接受过爱蜜莉娅治疗的昴而言，这样想也是理所当然的。

要是这样的话，那自己正休息的客房——这间屋子的主人也是爱蜜莉娅。然而——

「这住宅，也有可能是莱因哈鲁特的家呢……不过话说回来，」

瞥了眼门扉后，昴对那边毫无动静的状况不满地叹了口气。

「一般来说，醒了以后在枕头边应该会有一位看护我的美少女会对我说『你醒了』这样的话吧。被召唤到这世界的时候也没有美少女在身边，作为召唤来说实在太不像样了吧……」

既没有什么无双绝技，也遇不到美少女，作为召唤可是不及格的。

「再说，怎么到现在一点动静都没有，啊……偶尔也得靠自己弄清现状了」

昴跳起来似地起身，走向房门那边。一推开房门，凉飕飕的空气就窜到房间里面来，光着脚的昴感受到了从地板传过来的冰凉。

走出房间后，展现在眼前的是墙壁和地板都是统一暖色调的宽广长廊，左右两条通道都是不断延伸，根本无法看到尽头，让人心生恐惧。

「这住宅太好豪华了吧，除了惊叹完全无法形容。太大了吧，大到……连人的气息也感觉不到」

昴光着脚走着，对住宅的死寂，他皱起了眉头。太静了，日常生活的声音完全听不到。

「虽说是夜晚。但这也太安静了吧……这样的话，我都不敢大声说话啊」

原本依照昴的性格，他应该会大声喊着「有谁在吗「之类的话，可是以现在的状况，这么做的话有可能会招来横祸。

不管怎么说，昴还没弄清楚这地方是否安全。

虽然昴理所当然地判断这是对自己有善意的人的住宅，可最糟糕的情况，也有可能是在昴丧失意识之后，那个喜好大肠的杀人魔回过头来，把他绑架到这里。

话是这么说，但就算想到这一步，昴也不打算采取什么行动。

「贤一不也说过么，车到山前必有路，。我也那么想好了」

顺带一提，贤一是昴的父亲的名字。更准确地说，是个相当于昴父亲的人。

昴向前迈步，步伐并没有丝毫迷惘，可是走了一段时间之后，他觉得有点不可思议。

「走到现在，不要说走到尽头，就连看也看不到，这种事有可能么？」

一种诡异的感觉挥之不去。就在昴考虑是否沿着原路折返而回头时。「咦？」，他皱起了眉头。

「这幅画……我记得一开始出房门的时候看到过的……」

站在装饰在走廊的油画面前，昴交叉着手臂沉吟着。

因为油画描绘的是沉浸在夜色中的森林，昴总觉得这和刚出房门见到的画是同一幅。

如果不是昴走得比乌龟还慢这种原因的话，那浮现在他脑海里的唯一可能便是……

「地板底下是有什么机械装置么？莫非，走廊是环形……的？」

恐怕是只要在走廊做出某种程度的移动，地图就会朝相反方向挪动。和RPG游戏里的场景陷阱一样。

「如果走廊是环形的话，倒和『死亡回归』感觉上挺像的呢」

一边不知道在向谁征求同意，昴一边打开了眼前的房门。接着，出现在眼前的场景让人扫兴，这是个什么也没有放的房间。当然，也没有人在里面。

「环形走廊和无数的房间……是那种在找到正确房间之前都出不去的展开么？」

明明还没有好好地接受被异世界召唤到这里的事实，醒来后又碰上了新的幻想要素，真是让人为难的状况。

「按照这规则的展开来看，接下来我起码要花好几个小时在寻找正确的房间上。然后在饥饿的折磨下，精神被磨灭殆尽，体力也完全耗尽。那样的话……」

倒吸了口气，擦去额头的汗水后，昴下定决心迈出最初的一步。

然后他转动正面装饰着油画的门，也就是让昴总觉得是一开始出来的那扇门的门把。

「在有人来之前在房间里先睡着吧。再说也有可能，最初的房间便是终点，这也是常见模式」

抱着这种没出息的想法和临时冒出的主意，昴走进了房间——

「……真是个打从心底里让人火大的家伙呢」

然后，在一个陌生的书库里，一个卷发的少女用怨恨的语气对昴说道。

