# 『嫁不出去了』

------

及腰的银色长发今天没有扎起，而是自然地披散在后背。服装并不是在王都所穿的长袖女袍，而是设计成给人一种纯白印象，非常适合修长身材的衣服。裙子的长度意外的短，与修长的双腿搭配起来可谓绝妙，昴不禁振臂高呼。

「我懂了！选中我的理由我终于明白了！」

「……虽然不知道你明白了什么，不过可以非～常肯定是件很无聊的事。」

对着兴高采烈的昴，银发少女——爱蜜莉娅目瞪口呆地看着他。

由于爱蜜莉娅的突然来访，满是困惑的昴心情一下子就兴奋起来了。

自从醒来后就不断地出现陌生人——特别是刚开始没多久就受到了幼女的欺负。因此他对被召唤到异世界没多久后得到的知己爱蜜莉娅抱有特别的感情。

「听说你失血过多还被碧翠丝捉弄了，明明还有点担心地赶过来的呢……这种心情现在完全没有了。」

「但我一醒来就看到你，心情超好的。那个，虽然有件事我很害怕，但我想确认下。」

对着有些惊讶的爱蜜莉娅，昴合上双手，胆怯地偷偷瞄着她。

「那、那个……你还清楚地记得我么？」

「你这个样子，总觉得有些讨厌。这还真是个奇怪的问题呢。昴是个令人印象深刻的人，哪有这么容易就忘掉。」

被脸带微笑的爱蜜莉娅叫着自己的名字，昴松了一口气。很快他又察觉到被女孩子直呼其名，罕见地害羞了起来。

「请听我讲，爱蜜莉娅大人。那人侮辱了姐姐。」

「请听我说，爱蜜莉娅大人。那人监禁凌辱了雷姆。」

无视害羞到耳根都红了的昴，双胞胎姐妹跑到爱蜜莉娅身边做出毫无根据的告密。对二人的告密，爱蜜莉娅苦苦一笑，斜眼望向了昴。

「被你们两个这样恶作剧……我可不能确定昴不会做这种事，但我相信他不是这种人。你们还是不要太欺负他了」

「是的，爱蜜莉娅大人，姐姐她有在反省。」

「是的，爱蜜莉娅大人，雷姆她有在反省。」

拉姆，雷姆，各自称呼自己的两个人做着反省宣言，可是脸上却一点反省的样子都没有。可能是习惯了两个人那样的态度吧，爱蜜莉娅一点也没放在心上。

「那，昴的身体好些了没？有什么地方感到不舒服的吗？」

「嗯，呃，说起来，沉睡之前全身似乎被火烧一样，还以为会死的呢，然而现在一点也感觉不到，反而睡过头觉得有点疲倦。」

「那现在应该没有什么大碍了，稍微去散下步怎么样？」

「散步？」

对着微微笑着的爱蜜莉娅，昴歪了歪脑袋。

「嗯，散步。我也正打算去庭院做日常功课，能稍微陪我一下吗？」

「日常功课……是、是要做什么的？给花坛浇水？」

「有点不同呢。是和精灵对话。每天早上，和结成契约的精灵们相互接触，这是我和它们的契约条件之一。」

精灵，对这一单词，昴的脑海里浮现出常常和爱蜜莉娅一起的猫型精灵。

散步还有和精灵的对话。这是一个令昴的好奇心和内心都痒痒的好提案。

「那么，一起去吧，正好我要去康复训练。在爱蜜莉娅亲在庭院和精灵谈话的期间，我就去活动活动，来回走走，或者锻炼下肌肉吧。」

「嗯，不过不大声喧闹的话，倒是……诶？刚才你说了什么？」

「好，既然答应了。现在就向庭院出发吧。」

「喂，刚才说的是什么来的？亲是什么来的？什么意思？」

爱蜜莉娅对昴起的昵称感到困惑。为了掩饰自己无法直接叫她名字的难为情，昴一边糊弄过去一边看向站立在旁边的二位女仆。

「喂，那边的女仆姐妹，我原本的衣服去哪了？不知道什么时候就换成了病号衣服，是不是帮我保管在屋子的某个地方了？」

「我知道了，姐姐。会不会是那块脏兮兮的灰色布？」

「我知道了，雷姆。大概是那件带有血迹而且又脏兮兮的深灰色抹布吧。」

「你们这么说还真是过分啊。就是那件脏兮兮的水老鼠般颜色的灰色破布，没什么问题的话就还给我吧。」

对于昴的请求，双胞胎带着请求许可的视线望着爱蜜莉娅。爱蜜莉娅点头允许后，双胞胎就恭敬地行了个礼，离开了房间。

「我先说一句，不要勉强自己哦。毕竟受了严重的伤。」

「可实际上，已经完全好了哦。你说到这个，对了，」

像是记起了某事，昴摆正姿势，向爱蜜莉娅缓缓地低下了头。

「我的伤、是爱蜜莉娅亲治疗好的吧。非常感谢，救了我一命。果然死是件恐怖的事呢，实际上，体验一次就够了」

「通常不都只能体验一次么……不，并不是这样的」

在不由自主的吐槽后，爱蜜莉娅用湿润的紫蓝色的眼睛看着昴。

「要说感谢的应该是我才对。在昨天那地方，你不是舍身搭救身为陌生人的我吗，我当然得治好你的伤啦。」

被爱蜜莉娅用真挚的目光传达谢意，昴不禁呼吸困难起来。

他恨自己一句坦率的话也说不出来。

——对说着感谢你救了我一命的爱蜜莉娅，他想说「并不是这样的」。因为是爱蜜莉娅先拯救他的。

然而那段记忆只有昴记得。

昴把那段已经无法传达的感谢之情咽了回去后，笑了。

「——那么，就算是互相扯平吧。」

「互相扯平……？」

「谁也不拖欠谁的对等关系！因此，我们好好相处吧，老姐。」

如果是在贫民街住的人的话，这时候昴会会爽快地和对方勾肩搭背吧。可是，现在的昴能做的只是顺势把害羞和难为情给掩盖过去而已。对那样子的昴，爱蜜莉娅微微地笑了。

「我才不需要那么奇怪的弟弟」

「这评价太刻薄了吧！？」

而且还若无其事地被当做了后辈，昴感到有些沮丧。

然后，在他们互相笑着的时候，门被打开，双胞胎姐妹回来了。昴看到两人分别拿着运动衫的上下两个部分后，他用力伸了个懒腰。

「新的一天开始了。」

摆脱『死亡回归』后，真正意义的第一天开始了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译注：

这节标题和内容不太符合，因为文库版的译文少了一小段。

WEB 版这里还有一节内容是 昴 看见双胞胎拿着自己运动服进来，才发现自己换了睡衣，以为是莉雅换的，担心胖次给自己喜欢的女生看到了，所以感叹自己 「要嫁不出去了」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

