# 『异世界的魔女』

------

昴拒绝了女仆姐妹给自己更换衣服的请求，自己一人换好衣服，之后就和爱蜜莉娅一起向屋子里的庭院出发了。

庭院放眼望去，一望无际。昴不禁为之感叹。

「果然是很大呀。不仅是房间，连庭院也比普通人家的还要空旷。」

有钱人家房子的庭院——经常出现在漫画或动画里，举办立餐聚会的景色展现在昴的眼前。就在这么空旷的庭院的正中央，昴立马开始康复训练，做起了屈伸运动。

看着昴的动作，爱蜜莉娅露出不可思议的表情。

「真是罕见的动作，到底在做什么？」

「咦，这里没有做准备运动的概念吗？在真正运动之前都要做这个放松身体的。」

「呵，平常的确不怎么见到。不过，一上来就运动会很危险这点倒是很明白。」

「这世界的人都不做准备运动的吗？没办法，要不要我来教你？在我故乡流传的正宗的准备运动。」

是被自信满满的昴的气势所震慑吗？爱蜜莉娅显得有点畏缩，但还是对昴说「是，是吗，那稍微教我一下」。于是昴站在爱蜜莉娅旁边与她并排，指示她动作。

「广播体操第二节~！进行手臂向上伸展，舒展腰身的运动~！」

「诶！什么，要怎么做！？」

「模仿我的动作就行了，我会让你领悟广播体操的精髓的。」

昴一边指挥着满脑子疑问的爱蜜莉娅，一边清唱着全国有名的广播体操的曲子。

最开始的时候，爱蜜莉娅一脸困惑，但努力做了以后她已经完全陷了进去。

最后，两人深呼吸结束，双手紧系向天伸展。

「最后，展开双臂。必胜！」

「必、必胜！」

「好，第一次来说算不错的。现在授予爱蜜莉娅亲『广播体操初级』称号～」

全力做完广播体操后，对授予称号的昴，爱蜜莉娅一脸感动的表情。然而，调整了一下气息后，爱蜜莉娅想起了来到这里的最初目的。

「对了，漏掉非常重要的事了。忘记的话会被骂的。」

这么说着的爱蜜莉娅微微一笑，接着从怀里拿出绿色的结晶石给昴看。

「咦，这是？」

「这是精灵所寄宿的结晶石哟。你应该知道帕克的吧。」

「就是那只关键时刻在睡觉的小猫？在那之后我活跃表现不知道它看到没呢。」

「真不凑巧，在那骚动结束后，我才从莉娅那听说的哟，昴！」

结晶石就像是对昴的嘲讽态度有反应般闪闪发光，从里面传来中性的声音。不久，从结晶石里发出的光芒聚集了起来，在爱蜜莉娅的手掌上形成一个小小的轮廓。

那是手掌般大小的身体，与身体差不多长的尾巴。二足直行的小猫精灵，帕克。

「哟，早上好，昴。真是个舒适的早晨呐。」

「但对我来说，深夜到早上这段时间可谓是波澜万丈呀。环形走廊还有被性格恶劣的幼女欺负。把这些都摆脱后的早上，和爱蜜莉娅亲一起挥洒热情的汗水……」

「不要说这么容易让人误会的话哦。」

爱蜜莉娅像是责备一般撅着嘴，望着手掌上的帕克。

「早上好，帕克。昨天勉强让你做各种事，真是抱歉了。」

「早上好，莉娅。我想昨天是我的疏忽。差点就失去了你了。仅是向昴说声道谢是不够的呢」

帕克用着又黑又圆的眼睛望着昴，用手捋着粉红色的鼻子。

「必须要回礼道谢才行呢。你有什么东西是想要的吗，大部分的要求我都可以实现。」

「那么，能让我随时摸你的毛么」

对着口气不小的帕克，昴也立马回答了。

帕克和爱蜜莉娅瞪大眼睛。虽然昴很快就回答了，可是那内容实在是太令人吃惊了。

「再、再考虑一下下再决定会比较好吧？虽然帕克看起来这么小拜托不了什么，可帕克的能力实际是很厉害的哦。」

「虽然刚才的话让我有点在意，但也说得不错。别看我这样，我可是个伟大的精灵。」

「喂喂，像我这样一流的毛发鉴定师，有个能随时抚摸把玩的欣赏对象，其价值就算是巨额财富交换也划不来喔。我可是认真的。」

昴边说着，边实行起他的权利，他把手指伸向了帕克。从肚子到下巴，最后停留在耳朵。

「这耳朵真是不得了啊！我已经对你柔软的毛发神魂颠倒了。」

「虽然我隐约读懂这家伙的内心想法，没想到他还真的说了出来呢。」

帕克被昴用手指自由地玩弄，表情很愉悦，喉咙里发出了鸣叫。

看着昴和帕克嬉戏打闹的样子，爱蜜莉娅似乎放弃一般叹了口气。

「那么，我先去和微精灵们谈话……昴和帕克你们就在一边玩好了，不要过来打扰哦。」

「被遗弃了。」

「完全被遗弃了。」

爱蜜莉娅不发一语，完全无视掉搞笑般耸着肩的两人，慌忙地赶到庭院的边缘。轻轻扫了扫地面后，她曲膝蹲下，闭上了双眼，在她的周围开始出现黯淡的光芒并且包围着她。这光景昴曾经见过。

「微精灵……吗？」

「是啊，非常好辨认呢。虽然很多人都区分不出准精灵和微精灵。」

「虽然不是乱猜，但其实我也不知道区分方法哦。」

昴之所以会知道在爱蜜莉娅周围漂浮的光芒是微精灵，那是在王都发生的一系列事件中，曾经从爱蜜莉娅的口里听闻过微精灵这一单词。

爱蜜莉娅坐着小声地与微精灵们交谈。有时候，似乎是对微笑着的爱蜜莉娅表示赞同一般，微精灵们也微微闪烁着。

「虽说是和微精灵的契约，但具体是做什么的」

「微精灵的契约仪式。——那是在履行与它们的誓约喔」

对从未听过的单词，昴皱了下眉头。

「呃，首先，若是精灵使不与精灵结下契约，就无法使用精灵术了。其次，契约内容会根据精灵而有所不同。这样说你懂了吗？」

「也就是说根据借钱的金额，利息或抵押物都会有所不同吧，ok。」

「这说法虽然我并不赞同，但还是继续说下去吧。每一个精灵所要求的东西都会有所不同，不过……像那种微精灵们是通过与术者接触这样简单的条件来完成契约的。」

「这么简便，有点面向初学者使用的感觉呢。不过，这么说，成型的精灵会要求其它条件咯？」

「和聪明人说话省事多了。不过好像题外话说多了，这次就到这里。」

帕克对着一脸害羞似乎在说「不要这么夸我」的昴投向柔和目光后，玩弄起自己的胡须来。

「所以说，像我这样的精灵会有更加苛刻的要求喔。这点上，虽然也要向契约者贡献……但我也是给莉娅施加了非常严厉的条件的。」

「从刚才开始我就非常在意了，你那个『莉娅』的称呼真是够可爱的诶」

「不及你的『爱蜜莉娅亲』呢，干脆下次我也这么叫好了。」

「——拜托了，千万不要这么称呼我。」

