# 『察觉到的情感』

------

对着胡闹的两人，爱蜜莉娅噘着嘴插进了他们的谈话。

返回来的爱蜜莉娅的周围，光芒已经消失。看来她已经结束了与精灵的谈话了。昴站了起来，拂去黏在屁股上的草。

「交流会结束了？感觉意外的简单呢」

「因为在意你们两个，只是简单地交流了一下。明天要好好地再谈多一次才行。」

爱蜜莉娅边说边伸出手掌，帕克从昴的脚下走到了手掌上。它用圆圆的眼睛望着爱蜜莉娅，微微地笑了。

「你放心。我试探了一下，并没有发现昴有恶意或者敌意之类的加害之心。虽然性格有点古怪，但是人还是挺不错的。」

「喂……」

帕克一股脑儿地说出对昴评价，让爱蜜莉娅一时间瞠目结舌。接着，她对帕克说道。

「干嘛在本人面前说……这种事即便是实话，被别人说了也会很受伤的。」

「啊，算啦算啦。像我这种来路不明的人，要试探一下也是应当的，被怀疑也是理所当然的。不过刚才爱蜜莉娅亲的补充还真伤我心呢。」

对慌慌张张用手捂住口的爱蜜莉娅，昴苦苦地一笑。

帕克并非毫无理由就过来与自己接触，这点昴也预想得到。

对于至今为止一点正经情报都没有说出来的昴，爱蜜莉娅他们看似毫无警戒地接受，并不是粗心大意。拉姆和雷姆的态度，也表明了她们某种程度的警戒。

「话是这么说，可是我并没有方法能好好说清楚自己身份。」

有记忆但是没有户籍，这便是昴在这世界的现状。

不但被召唤到异世界这事实很难说明清楚，而且这样还昴很有可能被当成可疑的人物。

那样的话，干脆让帕克来判断自己就可以了。

如果是能读懂人心而且被爱蜜莉娅非常信任的帕克的口里说出来的话，比起昴自己说明会更有说服力。

「放心吧，莉娅。话说回来，昴大概也猜中了我的目的，还巧妙地利用我的读心能力，还真是个坏孩子呢」

「过奖了。就那样帮我好好地解释一下吧。My friend。」

对于昴的称呼，帕克有些发愣，接着露出了笑容。

「被这样对待，还真是很久没这样了。嗯，挺讨人喜欢的啊，」

「说到底，我还是比较想要爱蜜莉娅亲作这样评价呀。对，这叫射人先射马。不对，射的是猫，不过效果是一样的呢。……怎么说呢……」

手指点着下巴，一脸认真地烦恼的昴，爱蜜莉娅吃惊地望着他。

每当看到因疑问而吊起眉梢的昴，爱蜜莉娅都会显得有些吃惊。

「——昴真的很不可思议。」

「哈？」

「昴能和精灵这样普通地相互接触，又对像我这样的……半精灵用色眯眯的眼神看着，即便是开玩笑也实在让我吃了一惊啊」

如果不是玩笑，那你得受多大惊吓？虽然这是昴内心的发言，但对爱蜜莉娅的微笑看得着迷的他，转眼就把这个想法抛在脑后了。

爱蜜莉娅的微笑和在王都交换名字时所露出的一样清澈明亮。既不是虚无缥缈，也不是令人苦闷的微笑，而是看着就会不禁心情激动的微笑。

身后美丽流动的银发就如月之雫般虚幻，肌肤如新雪般通透亮白。兰紫色的眼瞳就像是放出夺人魂魄的诅咒般吸引着昴的意识无法离开。

她高贵，美丽，有一颗坚韧不拔的心，这些昴都知道。

一种感谢以外的感情似乎正悄悄出现在昴的侧脸，而他极力克制着。

「你们两个怎么了？」

爱蜜莉娅似乎发现什么而发出声音，昴顺从着声音望向屋子的方向。

从屋子里来到庭院的二人是双胞胎姐妹。

两人走到昴他们的跟前庄严地行了个礼。

「——当家主，罗兹瓦尔大人回来了。请您回屋」

两人的声音整齐一致，就像是完美的立体声。

不管是两人毫无慌乱的协作，还是两人态度骤变的样子，都让昴感到吃惊。

先前两人那种轻率的感觉已经消失了，反而从她们身上感到作为豪宅佣人的威严。

「啊，罗兹瓦尔么……那么，必须要去迎接才行呢。」

「是的，然后，大人说客人如果已经清醒的话，也请一起来。」

帕克钻到了爱蜜莉娅的银发里面，梳拢头发把它收好的爱蜜莉娅表情有点僵硬。被点到名的昴看着爱蜜莉娅的侧脸，敲了敲脑袋。

「罗兹瓦尔是什么人？」

「这间屋子的主人哦……对了，还没向你说明呢。」

似乎是意识到自己的错误般，爱蜜莉娅把手掌贴在了嘴上。

「呃，是呢。罗兹瓦尔他……你见了就会懂了的。」

「放弃说明也太早了吧！就那么毫无特征么！？」

「——不，正好相反。」

爱蜜莉娅，帕克，拉姆，雷姆四人同时作出回答。

对于这惊人的四重奏，昴呆呆地张开大嘴。对那样吃惊的昴，青色头发的少女轻轻地用手合上他的嘴巴，接着庄重地行了个礼。

在她旁边站着的桃色头发的女仆用手指指向了屋子。

「无论用什么词汇，也无法表达罗兹瓦尔大人的为人。客人见到本人后自然就会明白。当然，他是位温柔亲切的人，所以请放心。」

多次强调反而更让人觉得怀疑，然而双胞胎只是互相看着对方，点了点头。

对一脸疑惑的昴，爱蜜莉娅一脸不情愿地示意同意双胞胎的请求，然后她慢慢伸出了手。

「——昴一定会和他合得来的，虽然有点累人就是了。」

爱蜜莉娅捶了捶昴的肩膀，有点心情沉重地低声说着。

