# 『主人归来』

------

「就之前的感觉而言，那个啥，你看起来脑子相当不好使……」

被双胞胎指引着到达早餐餐厅，卷发少女没有问候，反倒冲着昴这么说道。

昴在半道上跟要回屋换衣服的爱蜜莉娅分开了，所以现在餐厅里只有他和卷发少女两个人。昴对少女的讥讽摆出了个大大的臭脸。

「大清早的一碰面净瞎说点啥啊，你这个萝莉！」

「什么啊那个称呼。听着虽然耳生但却相当让人感觉不爽。」

「就是说『年下的非攻略对象』的意思。我又没有恋童癖。」

「……你这家伙竟然对贝蒂我无礼到如此地步，反而让人觉得可怜。」

昴故意无视少女的讥讽，打量着宽大的餐厅。

餐厅的正中央设置着铺着白色桌布的餐桌，周围围着几个已经摆好餐具的席位。如果昴的份也有的话，那么末席中的某一个就应该是他的座位了。

「恩准你来教导完全不懂餐桌礼仪的我哟。」

「真是狂妄至极。不懂的话就应该老老实实地向我虚心请教才对。」

「与其向你低头还不如直接坐在主座上被人教训呢。」

昴冲着涨红着脸散发出怒火的少女随意地摆了摆手，一屁股坐在了主座上。估计这个座位应该是爱蜜莉娅或者一家之主的吧。可能性对半。

卷发少女呆望着居然真的大摇大摆坐上了主座的昴，瞠目结舌地摇了摇头。

「啊，真是算了。比起这个，你应该需要对我说声谢谢吧？」

「谢谢啥啊，你不正刚刚甩开了我伸出的求救之手吗？在这基础上居然还索求感谢！究竟是在怎样的教育方式下能得出这么个结论啊，真想拜见下你的爹妈。」

「凭什么你发火啊！真正该发火的是贝蒂我才对呀！明明人家专门……」

少女在和昴的针锋相对下听上去激动了起来，可是到了后面声音却越来越弱。就当昴正准备催促少女将那半截话说完的时候——

「打扰了，客人们。我们要开始配膳了。」

「打扰了，客人们。我们要开始准备餐具与茶水了。」

餐厅的门打开了，双胞胎女仆推着餐车走了进来。

青发女仆将沙拉还有面包等经典早餐搭配摆在了餐桌上，桃发女仆则手脚利落地摆置餐具并往杯里上茶。在温暖的香味的诱惑下，昴的肚子不由得叫了起来。

「噢喔，太棒啦太棒啦。真不愧是贵族的餐桌啊。……我原本还担心着要都是些异世界稀奇古怪乱七八糟的玩意可怎么办啊。」

毕竟这里是异世界，不知道会端出什么样的食物。一直提心吊胆着的昴总算松了口气。

大体上看上去并没有什么严重威胁精神及肉体健康的食物。

情绪高扬的昴垂下了背仰躺在椅子上。椅子在体重的作用下吱吱作响，摩擦之音充斥于餐厅。少女那平静的侧脸上浮现出躁意。

昴不知为何非要惹毛那名卷发少女不可。他萌生了想要继续打破少女那平静表情的恶作剧之心，干气十足地抬起屁股——

「啊啊，不是挺有精神的嘛。真好啊，真好。」

昴的恶作剧在得逞之前，就被一位新登场人物的喜悦声音打断了。

这个人身材高挑。

他比昴高半头，深蓝色的头发几乎触及至背部。

但是，他的身材与其说是苗条更接近于瘦弱，皮肤的颜色也是病态般的苍白。

再加上那端正的容貌，看上去就像是一个带着些许忧郁气质的美青年。

左右异色的青黄双瞳的艳丽色彩也再次加强了那个印象。

——要是没有那套颜色搭配过于奇葩的衣服以及小丑般的脸妆的话。

「……作为饭前的余兴节目还专门雇了个小丑啊。真搞不懂有钱人的想法。」

「大致上能猜到你在想着什么，我可不管你啊。」

「真冷漠啊，贝蒂。以咱俩之间的关系哟，来个更加火热交流吧？」

「你跟我之间建立了什么关系呀？！还有，别叫得那么亲密！」

少女态度冷淡地耸着肩膀结束了谈话。就在昴因少女的态度而扮鬼脸的时候，踏进餐厅的小丑与昴一样看着少女睁大了眼睛。

「哎~呀~？碧翠丝居然在这里真稀罕呐。你居然久违地有兴致跟人~家~一起吃饭，太~高~兴~啦。」

「头脑乐天的有旁边那个家伙一个就足够了。我只是在等待哥哥而已。」

少女冷漠地结束了小丑那过分亲昵的搭话，她——碧翠丝的视线转向到小丑的背后。更换过衣服的银发少女比小丑略迟一步。

「哥哥！」

碧翠丝从座位上弹起，摇晃着长裙奔向门口。她那挂着花儿绽放般笑容的身姿洋溢着无限温柔，甚至能让人忘却掉目前为止少女那傲慢的举止行为。

伫立于碧翠丝视线前方的是爱蜜莉娅，可是，作出回应的却不是爱蜜莉娅。

「哟

贝蒂，四天不见了。有没有好好地在家待着？」

从银发中露出来的灰色小猫——帕克，一脸轻松地说道。碧翠丝回应着帕克的问候点了点头。

「我一直期盼着哥哥的归来。今天能陪着我一起吗？」

「嗯，没问题的。今天就让我们久违地两人悠闲自在地相处吧？」

「哇——，太好了！」

帕克从爱蜜莉娅的肩上一跃而起，然后顺势落在了碧翠丝伸出的手掌上。碧翠丝爱怜地抱着投入怀中的帕克在原地转圈圈。

「呵呵，惊愕了吧？碧翠丝很黏着帕克呢。」

「『惊愕』这个词现在已经不怎么用了啊……」

昴被碧翠丝与帕克之间的那温馨画面震住了。爱蜜莉娅带着恶作剧式的笑容走向了他。在昴对爱使用废词的爱蜜莉娅经典吐槽完之后，爱蜜莉娅「嗯？」了一声指着昴说道：

「咦？昴。那个座位……」

「啊，对啦！不是的。是这样的，你看，椅子凉的话甚至会影响心情不是吗？因此我只是预先暖下座位而已，绝不是企图间接屁股接触！」

「对不起，我不大明白你的意思。而且，那个座位是罗兹瓦尔的……」

算盘完全落空的昴在瞪大了双眼的爱蜜莉娅面前从椅子上滑了下来。

「算啦算啦，不用介意的啦~。虽然你的好意没能传达给爱蜜莉娅大人，但我会心怀感激地接受下的~。」

小丑含笑走过来，像是想要安慰昴一样伸出手拍了拍昴的肩膀。

昴来回打量着搭在自己肩上的手与小丑那温柔的笑脸，厌恶地别过脸。

「为啥这个小丑这么自来熟啊？触碰舞女小姐可是违反礼节的吧？」

「什么时候成舞女小姐了……不对，昴，这个人是……」

「不不不，没关系的，爱蜜莉娅大人。他能从那个濒死状态恢复到现在这么活蹦乱跳的，我们应该为之感到高兴不是吗？」

小丑的口气虽然很让人火大，但其发言却一针见血。他在昴他们的目光下安然抽出椅子慢慢的坐了下去。

那个座位正是直到刚才为止昴一直坐着的、坐席中的正正上座。

「喂喂！虽然这话还轮不到我说，擅自坐那个座位的话会惹大人物生气的哟。」

「不用担心那个……。话说，他果然还没跟昴自我介绍过。」

看着昴向小丑发出警告，爱蜜莉娅完全傻眼似的低声嘟囔着说。只是，爱蜜莉娅的无语不仅仅是针对昴，还包括那个小丑。

「什么意思？」

「也就是说，是这回事的啦。」

小丑坐在上座上，大幅度地伸开双手回应昴的疑问说道。

「我就是这座宅子的主人——罗兹瓦尔・L・梅扎思｡你能在敝宅里如此得轻松愉快，真是太棒的啦。——菜月・昴先生。」

小丑装扮的变态贵族不知廉耻落落大方地做了自我介绍。

