# 『关于这个国家和那个孩子』

------

「真是不可思议呢。你竟然能来到了露格尼卡王国梅扎思边侯的宅邸，却对事情一无所知。真亏得你能通过王国的入国审查呢。」

「嘛，因为从某种意义上来说我类似于偷渡呢……」

爱蜜莉娅被昴那心不在焉的回答震住了，露出一副像是训斥小孩子般的表情。

「真是让人无语了。竟然能无心地说出这种话。会被坏人们摧毁的哟。」

「『摧毁』 这个词现在已经不怎么用了啊。」

「别转换话题。喂，昴，真的没问题吗？昴的周围的人都是这个样子吗？还是说只有昴懵懂无知不知世事？」

昴对真心关心起自己的爱蜜莉娅感到有点抱歉，反省了下自己的态度。

「啊，我稍微有点脑筋不灵光。所以说要是您老方便的话，尽管请多多赐教。」

「既然你会说社交用语，看来也应该是出自于有教养的人家吧……」

「就我这个样子要是出入社交场合的话估计会『一语惊人』的吧……。话说回来貌似爱蜜莉娅亲在这方面也意外地弱嘛？就刚才的话而言夹杂着尊敬语跟自谦语乱七八糟的呀？」

「唔……没法否认。」

在昴的指责面前爱蜜莉娅不由自主地缩了缩。昴对于爱蜜莉娅的这一面挺震惊的。这时，一直置身于沉默的罗兹瓦尔起身维护了萎靡的爱蜜莉娅。

「确实你的指责也有一定道理。只是，爱蜜莉娅大人现在还正处于学习阶段。」

「学习阶段……么？这跟刚才的话该不会是有所联系的吧？」

「你果然是有心的啊。正因为有心才能冒出那些看似无心的发言啊。」

罗兹瓦尔摆出一脸敬佩的模样。昴对此耸了耸肩后拍了拍自己的胸膛。

「思考着生存是理所当然的啦。在四面楚歌的生死关头，面临着被开膛破肚的危险，深思熟虑也是人之常情啊。」

「就刚才的发言而言总感觉好像是你经历过被开膛破肚似的……。对了，回归话题。昴你对这个王国——露格尼卡王国的现状有所了解吗？」

「完全一丁点什么也不知道。」

「听完你这个爽快的否定 ，实在是被你的生存方式震惊了。」

这称不上是表扬呢，昴看着爱蜜莉娅那充满慈爱的眼神暗暗想到。虽然昴本身并没有刻意地去逗引爱蜜莉娅的保护欲，但两人之间形成的那如同母亲与稚子般的心理关系却是事实。

「然后呢，说起王国的状况……该不会是现在很糟糕吧？」

「算不上是稳定状态呢。不管怎么说，现在的露格尼卡正处于『王位空缺』的状态呀。」

当昴回味着罗兹瓦尔的话理解了其深层含义后，不由得倒吸了口气。

昴向小丑装扮的男人投去了警戒的眼神，瞬间在椅子上挺起了身子。

「不必那么警戒不用担心的啦。这已经是众所周知的严重事件呢。」

「是么？啊哈，我担心会演变成得知了重大秘密后被干掉神马的狗血剧情。」

「要真是由我们这边故意泄露秘密然后再抹杀的话昴倒挺可怜的呢……无论如何，因此国家正处于不安定状态。」

原来如此，昴理解了罗兹瓦尔的意思。对于王国的运营形态来说，王位空缺是致命的。不论是因病驾崩还是其他的原因，总之国家因突如其来的王的死亡而动摇了。

「可是，这种情况一般来说，由王的孩子们继承了王位的话不就万事大吉了吗？」

「一般的情况下确实如你所说。可是，事情的缘由要追溯到半年以前。与王的驾崩的同时，城里蔓延起了流行病毒。」

官方宣称这是一种在特定的血统内感染的传染病，罗兹瓦尔如此解释道。

因此，在王城里居住的王及其子孙都绝命了。

「既然是传染病也就无可奈何了。可是，这样一来的话王国怎么办呢？在没有王族存在的情况下，依靠民意选出总理大臣吗？」

「完全听不懂你后半部分在说些啥。现在，国家依靠着贤人会运行着。贤人会里面的成员都是出身于留名于王国史的名门望族。王国的运营方面暂且没有问题。只是，」

罗兹瓦尔顿了顿，然后绷紧了表情。

「——王国不能没有国王。」

「确实是。」

即使是个装饰也好，不存在没有首领的组织。更不用说堂堂一个国家了。

「原来如此，我渐渐掌握住现状了。也就是说，现在王国正处于王不在的情况下选拔国王的大混乱中。同时也正处于减少同他国的外交，也就是闭关锁国的状态。在此情况下出现的谜一样的外国人，也就是我——我真的太可疑了！」

「另外还有，你接近爱蜜莉娅大人并跟梅扎思家族也扯上了关系。所说这些只是间接证据，但如果真的有意的话仅凭这些就足以……」

罗兹瓦尔闭上眼睛，将手放在脖子上比划了个断头的动作。昴看着罗兹瓦尔的恶劣恶作剧，在不好的预感的驱使下猛然间冷汗不止。

是的，从刚才开始，昴就暗暗感觉到了。

「为什么……房子的主人要尊称爱蜜莉娅亲为大人？」

享受着屋子里位居第一位的大人物最大的敬意。

昴的胸腔里萌起了不安的种子，感觉像是要绽开起黑的的花朵。看着这样的昴罗兹瓦尔笑了起来。

「那还用说吗？对比自己地位高的人当然要用敬称了哦。」

昴张开嘴巴僵硬了起来。他以像是要发出「咔嚓咔嚓」声音般机械一样的动作看向爱蜜莉娅。随后，表情苦涩的爱蜜莉娅像是放弃了般叹了口气。

「我并没有打算刻意去瞒着你。」

「——呃，也就是说爱蜜莉娅亲是」

像是对着不知悔改仍然使用爱称的昴来了最后的一击一样，

「我现在的头衔是，露格尼卡王国第四十二代『国王候补者』之一。坐在那里的罗兹瓦尔边侯是我的支持者。」

在听完爱蜜莉娅的告白后，昴深深感到了自己那不知天高地厚的大不敬。

