# 『三度死亡的功绩』

------

——在异世界中邂逅相遇的美少女是，女王陛下。

仅就这一句话而言，完全是正正统统的穿越狗血剧情。

精确地来讲应该是「女王陛下候补者」。当昴回想起目前为止跟这位女王陛下候补大人打交道的过往后，

「以献了三次命来说，有点不配啊……」

「那个，真不好意思啊吓着你了。我并不是有意瞒着你的。」

「啊，我没有生气哟。爱蜜莉娅亲真是像天使一般温柔呢。」

「欸！？」

爱蜜莉娅对昴那过于直率的表白不禁失语了，然后脸颊上染上了一层红晕。

「说实话其实呢，我努力到这份的原动力都是来自于爱蜜莉娅亲哩。也从这层意义上来讲，真心是A・Z・T（爱蜜莉娅亲・真的・天使）呢。」

「……唉。我好像渐渐明白了跟昴打交道的方式了。忘掉那人可尽说的甜言蜜语，然后直奔主题就行了。」

脸上残留着几抹微微的桃红，爱蜜莉娅拍了拍手重新调整了下场面。面对移动椅子取回原先距离感的爱蜜莉娅，昴也无可奈何地只好遵从。

「那么，接下来，虽然刚才话题拐弯到了有趣的地方，还是让我们回归主题吧。昴，准备好了吗？」

「从刚才的话题走势来看既然不会被干掉的话，让我真心祈求不是太糟糕的结果吧。」

罗兹瓦尔听完昴的调侃后吹了个口哨。爱蜜莉娅也面露意外之情，估计是因为他们高估了昴误认为其刚才的言行中包含了试探二人真意的意图吧。

当然这只不过是那二人的过虑而已，昴本人并没有意识到这一点。

「既然这样，说下我关于主题的猜想吧。专门挑起了爱蜜莉娅亲是女王陛下候补者的话题，也就是说接下来会进行跟这有关的状况说明吧。」

「……真不知道，昴到底是脑子好使？还是大脑有问题？」

「喂、这个二选一也忒极端了吧！」

面对昴的抗议爱蜜莉娅吐了吐舌头表示了歉意。嘛，这么可爱的话就原谅了她吧。

先暂且不谈昴那不坚定的内心想法，罗兹瓦尔接着爱蜜莉娅的道歉继续说道。

「跟你预想的差不多。你的处境跟刚才的话题有很大的关系。——爱蜜莉娅大人。」

「嗯，我明白了。」

爱蜜莉娅回应着罗兹瓦尔的呼叫点了点头，然后从怀里取出了个小物件放在了桌子上。

修长纤细的水葱指尖放下了那个小玩意，昴仔细一看，皱紧了眉头。

「——这不是那个徽章吗？」

在白色桌布上闪闪发光的，是个中央镶嵌着宝珠的龙型徽章。

这正是那个先是被手脚不干净的少女菲鲁特盗走，然后在昴经历了三死的守护下总算回归到主人爱蜜莉娅手中的关键物品。

闪耀着光辉的宝珠那深深澄澈清明之色，令再次目睹其光彩的昴怀起敬畏之感。

「龙是露格尼卡的象征。甚至夸张到了自称『亲龙王国露格尼卡』的地步。在城墙以及武器上也随处可见那个标志。在此之中这个徽章最为重要。」

罗兹瓦尔故意吊人胃口地停了下来。昴向其投去催促的目光。然后，罗兹瓦尔用眼神催促爱蜜莉娅接着续后。爱蜜莉娅闭上眼睛张开嘴唇。

「国王选拔参加者资格。——这是为了确认是否与露格尼卡王国的王位相配的试金石。」

听完爱蜜莉娅那用紧张的声音阐述完的告白之后，昴瞠目结舌了。桌子上的徽章上雕刻着展开双翼的龙的造型，宝珠那闪耀的光辉似乎在隐隐证实着刚才的发言。

「不、不会吧……你之前居然弄丢了国王选拔参加者资格的徽章！？」

「说弄丢什么的真难听。是被手脚不干净的小孩子偷走的！」

「都是一回事吧——！」

昴大叫着拍案而起。在昴的冲击下餐具险些掉下桌子，幸好在一旁的雷姆眼疾手快地接住了。但是昴却并没有闲心理会这些细节。

「话说回来要是真的找不到的话你打算怎么办！？这可不是随意丢失亦无妨的儿戏啊！还是说政府机关还能再发行不成！？」

「嘛，确实不是一句弄丢了就完事的小问题。」

面对惊慌失措的昴，罗兹瓦尔一边整理着大得夸张的衣襟一边回答道。

「所谓的国王即是背负着整个王国的人物。要承担那么重大责任的人居然连一个小小的徽章都守护不了，确实说不过去。这么样的人又如何能担负起堂堂一个国家呢。」

「那是当然的喽。要是被外界知道了的话估计会翻天覆地的……原来是这么一回事！」

在王都中围绕着被盗的徽章的骚动。以及这个款待。引导出来的结论只有一个。

「要是丢失可徽章的事被外界曝光了的话会出大麻烦。所以爱蜜莉娅亲不得不自己一个人去寻找。」

「……啊，正是。」

「虽然下手的是菲鲁特，但委托者却是艾尔莎。并且艾尔莎说过她也是受某个人所托……也就是说，背后有一个想要阻止爱蜜莉娅亲成为国王的幕后黑手存在。」

「是这样的呀。很容易联想到为了让对方落选国王选拔而故意夺取徽章呢。」

在昴的心中，昨天经历中的种种线索开始清晰明了了起来。

顽固拒绝帮助的爱蜜莉娅。菲鲁特及艾尔莎的委托人。还有昴被累及杀害三次的徽章的价值。同时也是像现在这样昴被款待于这所宅子的理由。

「重新回顾了下真心觉得，我不是干了一件超大事么！这样一来，开始期待起奖赏了哟！」

在被突如其来告知自己的功劳之大之后，昴得意忘形了起来。他趾高气昂地俯视着爱蜜莉娅，甩着手指装出一副好色的样子。就在昴等着被吐槽的时候，却，

「唔，确实是。昴对我而言是大恩人。就凭救过一命来说决不能等闲视之。因此，尽管说吧。」

「啥？」

「在我力所能及的范围内什么都可以的。不，任何要求都行。以昴与我之间的羁绊而言，足以具有这份价值。」

爱蜜莉娅手按在胸口上，一脸认真地凝视着昴。在她的目光下昴顿时失去了言语。

昴脸上的肌肉在僵硬抽搐，自己的情绪完全跟周围那凝重深刻的气氛合不上拍。

——完了，我真心读不懂气氛。

昴为自己那不读气氛的情绪跟爱蜜莉娅眼神中认真的热度之间的龃龉头痛不已。末了，在一番痛苦思考之后，

「……怎么了？」

「没什么，就是想伸手而已。」

昴的手指滑入了一直凝神定视着自己的爱蜜莉娅的头发中。

与其形容是在抚摸头，更不如说像是在享受发丝滑过指尖的快感。

「要说奖赏的话，我要求不高，像这样就挺享受的。」

「……你之前也抚摸过帕克的毛。难道是说昴有着对体毛产生兴奋感的嗜好吗？」

「请别把头发跟体毛混为一谈。明明是这么漂亮的银发！」

昴对爱蜜莉娅那过于自损的评价扬起了悲鸣。爱蜜莉娅的银发有着如丝绸般的触感，与凭借着柔软度而捕获昴的心的帕克的毛相比又有着别样的魅力。

但是不知为何，昴的话却使爱蜜莉娅难过地低下了头。昴没明白爱蜜莉娅为什么是这个反应，这时，他感到背后有谁在看他。

「啊，该不会我们打扰到你们了吧？要是这样的话，我们其他人先暂且离开下比较好？」

「你那虚心假意的操心从说出嘴的那一刻起就是多余的废话。那个，我的提问还没结束呢。」

昴一边继续享受着爱蜜莉娅的头发，一边用空闲着的另一只手指向罗兹瓦尔。

「我现在明白了爱蜜莉娅亲是女王陛下候补这一事实，但还没弄清楚被称为是背后支持者的你的立场呢。」

