# 『不道德的交涉』

------

「你，周遭倒是看得挺清楚的嘛。从刚才开始你就显得很明白事理。不过就区区一个市井之中长大的庶民你来说，理解得有些过快了吧？」

「感谢您的夸赞。我只是在动漫以及轻小说的影响下，大脑已经对穿越狗血剧的展开习惯了而已。」

世界观里混杂着难记的独创语，这实在太常见了。昴作为资深读者之一，不可能会被这种程度的设定雷倒住。

「嘛，也没什么可以隐瞒的。我的头衔是露格尼卡王国的……姑且算是边侯的身份吧。另一个更响亮的职务是，宫廷魔术师吧。」

「宫廷魔术师、……也就是说，你是王城的御用魔法使喽？」

「没错。而且，还是首位魔术师……这个人是王国中最厉害的魔法使。」

爱蜜莉娅接过昴的话头继续说道。不知为何她的脸上带有一丝不满的神情。罗兹瓦尔像是对爱蜜莉娅的反应感到愉快一样，轻启朱唇笑了起来。

「接着上述继续而言，我站在支持爱蜜莉娅大人为国王候补的立场上。将『支持者』换个说法来讲，我就是个体面的保护人。」

「保护人，吗？」

后援者代表。就是眼前的这个罗兹瓦尔的身份么。

昴反复打量了这个修长的小丑后，猛然向爱蜜莉娅投去担心的目光。

「虽然不大好开口……爱蜜莉娅亲，再挑个别的人是不是更好？」

「没办法呀。对我而言王国里并没有什么可以依靠的人选。话说回来，能来支持我的奇葩也就只有罗兹瓦尔之类的了……」

「原来如此，是排除法啊。」

「喂你们两个，当着保护人的面不知天高地厚真有胆量啊。」

虽然被狠狠地贬低了一番，但罗兹瓦尔却丝毫没有震怒的样子反而带着笑意大度地对应着。真不知道他到底是气量大，还是生就一副抖M的体质？

「然后，回归正题。罗亲作为爱蜜莉娅亲的保护人这一事实我明白了。从爱蜜莉娅亲行为举止的细微之处可以隐约看出她的天然和可爱。昨天在王都竟然能允许她单独行动，不是很稀奇的事吗？」

「其实最开始的时候拉姆是一起跟着的。」

罗兹瓦尔苦笑着将话题引向拉姆。当昴看向拉姆后，拉姆将自己的刘海整理成跟旁边的雷姆一个样子装着一无所知。但双胞胎二人的发色不同所以说还是一目了然的。

「你那一副信心满满的『蒙混过去万事大吉』的表情真让人火大。」

先不说拉姆本人有没有反省的意思，但也算是默认了。与此相对，爱蜜莉娅一脸为难地举起了双手。

「那个，拉姆并没有做错什么。昨天其实是我……我在好奇心的驱使下四处乱逛然后跟拉姆走散了。」

「你那萌萌的形象设定般的理由是怎么回事。先暂且不谈爱蜜莉娅亲那四溢的天然呆气质，没有遵守住主人的命令一事确实是事实。这个事怎么解释？」

昴双手指着庇护拉姆的爱蜜莉娅，随后转向了罗兹瓦尔。

「确实言之有理。在拉姆的监督不力上也有我的责任。但是，即便如此你想说些什么呢？」

「很简单。疏忽掉有着重要身份的爱蜜莉娅亲的是你们。然后，我是个趁机钻空的恶棍。既然有机可图，哪有不趁火打劫的道理？」

听完昴那一番发言后，全屋的人都为之色变。

爱蜜莉娅皱紧眉头，双胞胎眼中包含着歉意与敌意睥睨着昴，贝蒂维持着饱含热意的目光面对着帕克，帕克则正处于翻倒在鸡蛋料理前淋了一头蛋黄的悲剧中。然后，罗兹瓦尔带着几分像是理解了似的微笑颔首着。

「原来如此。确实，比起在私人财产上几乎身无分文的爱蜜莉娅来说，向作为保护者的我寻求奖赏更加实惠呢。」

「对吧？然后于情于理罗亲不能拒绝我。不管怎么说，我可是爱蜜莉娅亲的救命恩人，而且还是避免了你们被踢出国王选拔游戏的救世主！」

昴从座位上站了起来，摆了个手指朝天的姿势。

「是事实，无法否认呢。然后，就让我听听吧？」

罗兹瓦尔同样从座位上站起，然后凭借着身高优势俯视着昴。爱蜜莉娅担心似的守望着呈对峙姿态的昴与罗兹瓦尔二人。

「你想向我索求什么？以现在的情况而言，我无法拒绝你呢。为了隐瞒徽章丢失的事实，我会答应你任何要求的。说吧，你想要什么？」

「哈哈哈，真不愧是贵族大人呢。很通情达理的嘛。能随心所欲地提要求！而且罗亲还不能拒绝我！大丈夫一言既出驷马难追哟！」

「好一句谚语啊。原来如此，大丈夫不能食言，一言既出驷马难追。」

在昴那小恶棍般态度的背后响起一片好感度哗哗掉了一地的声音。但这些都是为了引出那句话的伏笔。

在得到了罗兹瓦尔的首肯后，昴露出会心一笑。

「我的愿望就一个。请雇佣我在这个宅子里工作！」

与之前那长长铺垫相反，昴简洁明了地抛出了要求。

在昴的话音落后，背后的女孩子们一片哑然。双胞胎那万年不变的冰山面具上浮现出困惑之色，碧翠丝露出一副真心厌恶的神色。然后，爱蜜莉娅则——

「虽然轮不着我来说，但是……」

爱蜜莉娅那与生俱来的美貌与神秘感也因不停翻白眼而效力顿减。

「虽说震惊的小脸也很可爱的，你就那么反对我的提议吗？」

「不是那回事，你太没有欲望了！」

爱蜜莉娅仿若己事般生气了起来，她拍打着桌面逼向昴。

「听好了？帕克的时候也是现在也是……不对。说起来在王都要求得知我名字的时候也是这样。」

爱蜜莉娅罗列出在她所知范围内昴被要求许下愿望的场面。深知那些愿望的轻重的爱蜜莉娅不可理解似的甩了甩脑袋。

「你一点也不理解这边的……我的感谢之情。就凭那点儿……救命之恩也是，远远超出了那些根本无法回报啊！」

爱蜜莉娅的声音越来越弱，最后她双手按在昴的胸上俯下了脸。

听到了爱蜜莉娅的恸哭后，昴深切感受到了自己的考虑不周。

爱蜜莉娅一直心怀愧疚。在恩与报恩之间的不对等的压迫下。

但是，这对昴来说也是同样的。

昴也是一直对爱蜜莉娅心怀愧疚的。

而且，这还是无法给予爱蜜莉娅补偿的亏欠。

在这个世界上，无论如何也无法回报的恩义。

爱蜜莉娅那温润的紫绀色瞳孔正面仰视着昴。

面对那浮现着诚恳的认真眼神，昴决定不再打马虎眼敷衍了事了。

随后，昴以尽可能的真诚的态度向爱蜜莉娅传达自己的心声。

「爱蜜莉娅亲你不明白啊。我是真真正正打心眼里，将那一时刻那一时刻自己内心中的真实欲望讲了出来啊？」

「——欸？」

「那时，我真的想要知道你的名字。看不到希望的明天，在新天地中被不安包裹着，我想要是镇定下来认真思考的话，估计还会有其他更为欲求的东西吧。——但是，我是个不会欺骗自己的男人。」

为了得到那个报酬，自己已经经历过三次死亡了。

仅仅为了能看到眼前这银发少女的笑颜以及得知其真实姓名，费了如此大的周折。

——在那个瞬间，除此以外别无所求。

「拜托罗亲的事也一样。我现在是真真正正地身无分文。虽说也可以索要一大笔钱后豪爽一把，但是眼光放长远的话还是得找个后续生活的保证吧？」

「……要是这样的话不做佣人也可以的啊，作为门客什么的岂不是更好吗？」

「原来还有这一手！罗兹瓦尔先生，请一定让我作为你的门客……」

当昴心怀一丝希望望向罗兹瓦尔后，罗兹瓦尔双手举过头顶作了个「×」字型。

「最初的要求有效。你说过大丈夫一言既出驷马难追的。」

「哇啊啊！是啊！大丈夫不能食言的！」

刚才某个人的发言被搬运过来以彼之道还施彼身，最终杯具收场。

「刚才，就那一瞬看上去超必死认真……像是错觉似的。」

「再加上还得到这么个爱蜜莉娅亲的评价！真是祸不单行！」

昴因自己的失言而断送掉了在异世界中构筑理想懒虫生活的机会。并且还降低了美少女对自己的好感度而又无法挽回。

「总而言之……就是这么回事。仅靠小拉姆跟小雷姆两个人，宅子维持的负担也真不是闹着玩的。今后作为男仆请多多关照的啦。」

「虽说这是个急需解决的问题。……正如爱蜜莉娅大人所言，果然我也认同你没有欲望这一观点。」

看着初次露出无奈之情的罗兹瓦尔，昴竖起手指左右摇晃着。

「我可是欲望极强的男人哦。因为对吧？合法获得了跟超可爱超对口味的美少女同居一屋檐下生活的权利。物理上的距离缩短的话心灵上的距离也同样，机会无限！」

「……原来如此。确实如你所言。像能置身于心爱女性身旁的职场这样的机会并不多得啊。真是好方案，真的。」

「嘛，还有嘛。」

昴停下了手指的晃动，然后伸到头上随意地挠了挠黑发。

「像我这种来历不明的家伙，比起放任不管搁置在眼皮子底下更好哟。而且在此基础上还能观察我是否威胁到爱蜜莉娅亲不是吗？」

昴棋局看得有点过透了。他考虑到要是毫无防备地贸然离开这里的话，估计不会有啥好果子吃的。所以，才有了刚才那一番发言。

要是罗兹瓦尔的内心没有这种想法的话，肯定会被无言以对的。

但是，与昴那尴尬的心情相反，

「那就让我这么做喽。——真心希望，我们能友好相处哟？」

罗兹瓦尔闭起半只眼睛，仅以黄色瞳仁看着昴随即回答道。

昴完全无法读取那妖异光芒深处蕴含着的感情。

虽然是玩笑，昴不由地借势发出了告白似的言论，其内心正羞涩不已。

但是，当昴胆战心惊地窥测起爱蜜莉娅的表情后，

「唉，昴真是个让人头疼的孩子呀。……怎么啦？」

被爱蜜莉娅心平气和地如此反问了之后，昴也只好闭起了嘴巴。

估计是自己自我意识过剩？还是说是由于自己接触美女太少经验值太低而导致出的结果？

「居然这么不被自己中意的女孩放在眼里，反倒是激起热情来了。喂！」

明明身处于紧迫的环境中，却在旁门左道上燃起了干劲。看着这样的昴，爱蜜莉娅小声地嘟囔了起来。

「话说回来……拉姆与雷姆，昴到底喜欢哪一个啊？」

爱蜜莉娅误解了昴之前的发言。她用手指顶着嘴唇在脑海中构画着完全不对钩的想象。

