# 『餐后』

------

——被拖延了的早餐餐场正在收拾中，关于昂的今后进退一事也大致定下来了。

卷发少女——贝阿朵丽丝，在看清了局势之后便匆匆从座位上站了起来。

「既然你们已经谈得差不多了，那贝蒂我就先告辞了吧。」

整理完自己的东西后，贝阿朵丽丝匆忙站起来准备离去。

昂对贝阿朵丽丝那连餐具也不收拾的傲慢态度直皱眉头，然后冲着将要离去的少女竖起指头左右摇晃着。

「等一下。没必要那么急着走吧……。话说回来，你别光等着别人帮忙好歹自己做个自我介绍啊？在座的人中，就差你的身份还不知道呢。是罗亲的妹妹吗？」

「居然敢说我和他是亲戚，你还真擅长挑衅我啊。」

贝阿朵丽丝明显一脸厌恶地叹了口气，而被狠狠贬损了一番的罗茨维尔却乐在其中似的笑脸相迎。昂在贝阿朵丽丝那凶狠的目光中耸了耸肩。

「贝蒂是罗茨维尔宅邸中的禁书库的图书管理员呀——」

「哥哥！？」

而此时，在这快要迸出火花的对话中悠闲插话的那只灰猫，正在啃咬着一块像是在边缘撒上了砂糖的炸面包的甜点。

「甜、好吃，喵哇！」

「很抱歉虽然你这会儿正处在因美食而忘我的状态，但还是希望能再详细地说明下。」

昂一边催促着陶醉于美味中的帕克，一边趁机帕克去摸帕克的耳朵。当沐浴了无上的快感之后，帕克一边继续享受着从盘子上抬起了头。

「罗茨维尔身为魔术师这也就理所当然的啦。本来梅扎思家就是代代相传的术士家族，因此会有不想被外人所知道的书籍什么的。贝蒂遵照契约守护那些东西。明白了吧？」

「嗯，正是如此。哥哥说的话总是正确的。」

贝阿朵丽丝一边说着盲目崇拜似的发言，一边小心翼翼地将手伸向与昂相对的帕克的另一只耳朵。当指尖触碰到那蓬松的皮毛后，少女可爱的小脸顿时缓和了下来。

第一次，贝阿朵丽丝在昂面前露出了与她外表相称的可爱表情。昂不由呆住了。然后，一直在旁冷眼旁观着这两人一猫的艾米莉娅此时偏过了脑袋。

「这样一来，看起来就像是关系和睦的两人在一起与小猫玩耍。」

「被人误认为跟这家伙关系好真有点不爽啊……」

「死也不要跟这种人扯上关系。」

昂与贝阿朵丽丝异口同声地驳斥了艾米莉娅的感想。相对于带着几分羞涩的昂，贝阿朵丽丝的眼神里透着认真。

「哈哈，我居然能同时俘虏了这么水火不相容的二人，太厉害啦……瞄瞄瞄！」

夹在昂与贝阿朵丽丝中间正忙着自吹自擂不停的帕克，被艾米莉娅伸过来的手指抓了个正着。随后，艾米莉娅对着动弹不得的帕克叹了口气。

「不过话说回来，所谓的『禁书库看守人』一词，强烈激发了我的好奇心哟。」

正看着软绵绵的帕克而出神的贝阿朵丽丝，在听了昂的感想后骤然拉下了脸。她一边捻着自己的卷发，一边仍遵守礼节地回答了昂。

「刚才哥哥基本上解释过了。你之前进入的房间正是那个。」

「啊啊，就是那间堆满书的呀。」

脑海里浮现出那几乎压穿地板的藏书量后，昂算是理解了所谓禁书库一回事。但另一方面，一想到那里的书都属于被禁止的范围，又不由感到一股犯罪的味道。

「该不会这个萝莉是在不知情的状态下被赶鸭子上架的可怜家伙吧？」

「这个称呼不管听几遍都让人火大。还有，亏我这么好心地在回答你的问题，你却在那里考虑着些什么乱七八糟的无聊玩意啊！气死我了。」

「别这么着急上火啊。来来来吃点小鱼。补充钙的话不但能使人镇定还能长个子。当然，艾米莉娅亲跟我之间的身高差在少女恋爱漫画中却是正好……」

昂装模作样地安慰了下艾米莉娅，然后冲着艾米莉娅暗递秋波。只是，艾米莉娅并没有理会他的胡言乱语，转向了贝阿朵丽丝的一方。

「等等，贝阿朵丽丝……该不会、你把昂招进了禁书库吧？」

「……正如你所想的。不过我可不会专门招进这种正体不明的家伙，是他自己擅自解开了『渡门』的。」

贝阿朵丽丝头暴青筋地猛然站起，然后一声不吭地推开了食堂的门。然后——

「咦？走廊呢？」

看着眼前不可思的光景，昂提问的音调不由得高了起来。

眼前——在原本是连接着宅第走廊的门的对面，展现出来的是横列着一排排书架的大房间。昂对这里有印象，这里正是昂被弄昏的新房间。

「这就是『渡门』。你就被它的神秘感亮瞎双眼，尽情地去颤抖吧！——哥哥，来这边。」

贝阿朵丽丝一脚踏进禁书库，洋洋得意地瞟了昂一眼，然后伸出手来。帕克从艾米莉娅的脚下一跃而起跳到了贝阿朵丽丝的掌心。

在确认帕克来到了这边之后，贝阿朵丽丝关上了门。少女与猫的身姿一起消失在了门的背后。

「哇噢，厉害！」

让已经呆若木鸡的昂更为震惊的是，拉姆在没有命令的情况下打开了闭紧着的门。而再次打开的门的背后，却延伸着昂之前走过来的走廊。刚才发生的那一幕就像是虚幻一样。

「原来如此。也就是说这是一种可以使房子里的任一扇门都通向自己房间的魔法。真是御宅一族的专用法宝啊，内急的时候帮大忙了。」

「昂意外地并不是很惊讶的样子啊。话说回来『御宅一族』指的是什么？」

「就是指为了疲惫而归的家人而牺牲自我持续守护房子的守护神。」

「呃……很了不起的人么？昂也是御宅一族吗？」

「额……」

昂本打算蒙混过去，谁知却被艾米莉娅善解人意的体谅呛了个正着。

「好啦好啦。那么，继续介绍吧？拉姆、莱姆。」

忽视掉因自作自受而瘪了下去的昂以及在一旁歪着脑袋的艾米莉娅，罗茨维尔拍了拍手集中大家的注意力。被点到名的双胞胎静静地走上前来，提起裙摆一起施了一礼。

「重新正式介绍下，我是担任这个宅第使用人头目的莱姆。」

「重新介绍下，我是在罗茨维尔大人的宅第里作为普通佣人工作的拉姆。」

「姐姐突然变直率了呀。不，虽然这话轮不到我说吧。」

昂抱着胳膊评论道。听到昂的发言后，双胞胎手牵着手一起看向他。

「因为客人……更正一下，昂成为同僚了啊？」

「因为客人……更正一下，卯日是跟我们立场相同的仆人啊？」

「喂、姐姐。在你嘴里我名字成了碍眼的咒文了！」

初见面的时候一定会碰着的铁定原料。当然，拉姆与莱姆不可能知道这些。忍耐着焦躁，昂转向了罗茨维尔。

「我的立场就是那个吗？比起执事更接近于实习佣人什么的？」

「就现在而言，当然是在那二人的指导下干杂活咯。不满么？」

「要说有不满的话，那就是恨不争自己刚才弄错了受雇和寄食的区别。嘛，我的个人原则是不去懊悔已经无法更改的事实。因此，请多多照顾拜托啦，前辈们。我会超努力的，做到粉骨那个啥。」

「碎身。」

「做到那个啥。」

三人一齐伸出手指确认那个猛然忘了的成语。之后，双胞胎二人击掌回应了高喊着「yeah」伸出双手的昂。此时三人已经合作融融——不如说相当起劲儿。

「友谊真美丽啊。就像是心无隔阂一样，作为雇主来说，这也真的很重要呢。是吧？」

「我们不可思议地合拍呀。比起那个萝莉我们百分之二百属性相合！比起那个萝莉！」

「看起来昂相当讨厌被被别人说他跟贝阿朵丽丝友好相处啊……」

艾米莉娅那怜悯似的叹息成为这一闹剧终结的宣言。

