# 『反抗宣言』

------

「客人，客人。您看起来好像不太舒服的样子，没什么大碍吧？」

「客人，客人。您看起来好像肚子很痛的样子，难道尿床了吗？」

两姐妹用关切的声音，向低着头的昴搭话。

虽然时间并不长，但那也是听惯了的声音。那是时而让人觉得聒噪，时而让人觉得安心，寄托着信赖的声音。

——但是如今，这声音却陌生地萦绕在昴的耳边，无情地震颤着他的鼓膜。

「抱歉啊，那个，让你们担心了。那个，刚才刚睡醒，脑子有点不清楚。」

昴感受着投射在自己身上的视线，调整了下呼吸，抬起头来回答道。

那些翻涌而来的感情，在他把脸埋进被子的时间里姑且算是平静了下来。摆脱了最初的打击，如今仍有种失落感如丝绵般勒紧自己，他在心里小声啜泣着。

——如果这一切都是罗兹瓦尔开的玩笑，只是为了骗骗他而已，那该是多么让人又爱又恨的救赎啊。

仿佛是被自己内心的说辞拯救了，昴睁开了眼睛，朝前看着。

「——啊，原来是这样啊」

在一瞬的模糊之后，那展现在眼前的世界将他强行拖回了现实。

双胞胎分别站在床的两边，手按在床铺上看着昴。拉姆和雷姆依旧还是之前见惯了的那两人，一如既往毫无表情地注视着昴。

在两人的视线里，全然没有夹杂任何对昴的感情。那四天里的生活，和她们之间积攒起来的种种关系，就如同云霞般消失在了某处。

「客人？」

迷惑的声音同时从两人口中发出。

两人的目光追随着从床上起身的昴，但现在的昴却像是感觉到了股寒意一般，在某种焦躁感的驱使下，与那两姐妹拉开了距离。

「客人，请不要急着下床。您还需要静养。」

「客人，急着下床很危险。还是好好休息。」

面对两人关切的嘱咐与即将伸出的手，昴反射性地转身躲开。这种冷淡的反应让两人有些受伤般地眯起了眼，而昴此时却完全没有精力去觉察到这一变化。

这边明明跟对方很熟悉，但对方却用一种对待陌生人的方式对待自己，真是种让人难以忍受的感觉。

就在前几天，昴也曾经在闹市上，小巷里，废屋中体会过相同的感觉。

但是，那个时候和现在有着决定性的不同。状况不同，时间不同，经验也是不相同的。

彼此之间也基本不认识，跟爱蜜莉娅和菲鲁特也说不上是重新认识。

本应该彼此信赖的伙伴，却有一方要返回去，从头开始认识。明明是认识的人，却仿佛变成了其他人一样，这种不协调感像是种莫名的恐怖，抓住昴不放。

因为昴那双充满了恐惧的眼睛，双胞胎女仆也开始觉察到了这种异常。

室内一阵沉默，彼此间都在一动不动地观察着对方的态度。于是——

「抱歉，——现在，还不行。」

昴先于想要制止他的双胞胎一步，转动门把手，跌跌撞撞地冲了出去。他喘着粗气，漫无目的，冒冒失失地光着脚拼命奔跑在冰冷的走廊上，阵阵凉意从脚底传来。

要逃，要逃出去。明明是这样想的，但他却连自己在逃离什么也不知道。

只是无论如何，也不能再像那样继续留在那里了。

昴跑过一扇又一扇列在走廊上看上去完全一样的门，依旧是用一副跌跌撞撞狼狈不堪的模样在乱窜。

然后他气喘吁吁地，像是被什么引导着似的，推开了一扇门。

——并排摆放着许多书架的禁书库，迎接着匆忙闯入的昴。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

如果把这扇门关上，那么禁书库就跟外界完全隔绝了。

这样的话，要想从外界进入这个房间，就不得不打开宅邸内所有门。

没了被追上的担心，垂头丧气的昴用背顶住门，浑身脱力般瘫坐在地上。

就算坐了下来，双膝还是在颤抖着，就连伸出去制止的手指也一样抖个不停。

「要是玩纸相扑的话，或许水平很高呢。哈哈。」

无聊的自嘲，加上几声干瘪的笑声显得尤其空洞。

书库静谧的空气中飘荡着古旧纸张的味道，这在昴的心中稍稍增添了几分平静。尽管知道这只是暂时的安心，但此时的昴却也只能依靠它了。

一次，又一次，他反复地做着深呼吸。

「不敲门就进来，还真是个没礼貌的家伙啊。」

一个带着嘲讽的声音在书架的深处响起，朝着如同躺在陆地上呼吸的鱼一般喘着粗气的昴传来。

在微暗房间的深处，入口方向的尽头，有张梯凳放在那里。一位少女就坐在那上面。

那是跟平时一样，依旧和昴保持着距离的，毫不动摇的禁书库看守，碧翠丝。

碧翠丝啪地合上那本相对于她那娇小的身体，显得过于庞大的书，远远地看着昴。

「你是怎么打破『渡门』的。……刚才也好，现在也好」

「抱歉。哪怕一会儿也好，让我在这儿待会儿吧。拜托了。」

昴合掌恳求，没听对方说什么，就闭上了眼睛。

自己的名字，这里是哪里，刚才的双胞胎是谁。在眼前的这个少女又叫什么，是什么样的存在。不可思议的房间。四天的时间。相互交换的约定。明天，要和谁，一起，去哪——

「对了，爱蜜莉娅……」

他想起了那在月光下闪耀光芒的银发，和羞怯腼腆的微笑。

以及那个即便是在月光下，也能让漫天繁星显得黯淡昏沉的少女，爱蜜莉娅的约定。

「碧翠丝。」

「又直呼其名吗」

「你说我之前和刚才打破了『渡门』是吧。」

不仅直呼其名，还冒失地向自己提问，这让碧翠丝的表情显得有些不太高兴。但是，即便如此，为人讲究规矩的碧翠丝还是一脸束手无策地，耸了耸肩，说道：

「真是迟钝，就在三、四个小时之前，我不是刚戏弄过你吗？」

「就是我无视安排，惹得你闹别扭的事情吗。想起来了，想起来了。」

就算浑身无力，昴也不忘调侃上碧翠丝几句，少女又一次闹起情绪来。

——三四个小时之前，昴和碧翠丝的相遇。

刚才那段话说的是在罗兹瓦尔宅邸第一次醒来的事情。那个时候，昴想也没想就找到了环形走廊的突破口，一击命中。

然后就在这个禁书库里，昴被碧翠丝给弄昏了。

再次醒来的时候便是早上了，床边站着拉姆和雷姆两人。

「也就是说，现在的我是处于……第二次在这个宅邸里醒来的时候吧。」

记忆中相关的几处被收集起来，昴也推算出了自己所处的位置。

双胞胎聚在一起，来叫昴起床的只有那个早上而已。之后的每天则是两人交替着来。而且，昴只有在第一天是以客人的身份，睡在客房里的。

「也就是说，我在五天之后又回到了从那算起四天之前的地方，是这样吗……？」

和在王都的时候一样，昴又一次穿越时间，回到了过去。他这样给现在的状况下定义。

但是，理解和接受是两码事。

昴抱着脑袋，思考着穿越回到此时的原因。

在王都，昴之所以会回到过去，是以死亡作为诱因的，也就是说『死亡回归』。以三次的死亡为代价救下了爱蜜莉娅，从循环中逃脱了出来，关于之前的事情，他是这么理解判断的。

而事实上，在罗兹瓦尔府上的这五天里，却并没有发生什么事情，可以说是非常平和地度过了这几天。

然后就突然间回到了过去，来到了此时此刻，之前连个预兆都没有。

「难道是跟上一次的条件不同吗？死亡之后返回到过去，也不过是我自己揣摩出来的，其实是一周左右就会自动回到过去吗……不对，这样的话……」

这样的话，那就没法说明为什么会回到在这个罗兹瓦尔府上的第一天清晨了。

虽然回到过去的理由还不清楚，但在王都轮回中的法则多少应该还是存在着的。

其中之一，就是关于复活地点的问题。如果昴没有从那个循环中被解放出来的话，那么昴醒来后就必然会在已经见了三次的刀疤脸店主的面前。

「但是，现在的情况是刀疤脸的中年大叔突然变成了两个女仆天使。」

面对这两者的心情，简直就如同天堂和地狱一般截然相反。

昴来回检查着自己，确定自己身上没有受伤。什么都没有，他这样想着。

按照之前几次的判明条件来看的话，昴这次回到这里的理由就很明确了。那就是——他死了。

「但是，如果我死了，那我又是怎么死掉的呢？睡觉之前明明一切都很平常。如果是睡着后发生的，我多少也会有一些自己死了的感觉吧」

就算是猝死，真正「死去」的瞬间会这样完全意识不到吗。

像是毒药啊，瓦斯呀，如果考虑到利用这些东西，在睡梦中被人杀死的可能性的话，那就是指暗杀了。但因为昴并没有要被杀掉的理由，那这一前提条件便也就不成立了。

「这样的话，又或者是因为没有达成通关条件，所以强制轮回？」

如果比作游戏的话，就是因为没有立起必要的flag，而导致游戏结束。可这却是个既不知道是谁立的的flag，也不知道触发条件的破游戏。

「本来我就是个轻易放弃，依靠攻略网站的悠闲玩家……」

「要是打算一直都这样碎碎念的话，这周遭的气氛都要给你带得无聊了。」

碧翠丝嘴上挂着抹讥讽的笑，远远地看着陷入思考海洋中的的昴，有些无聊地说道。

「死啊活啊的，人类的标准还真是无聊透顶啊。到头来都是胡言乱语，谎话连篇。所谓的不成体统就是你这个样子。」

冷淡无情，或者从某种意义上说，算得上是尖酸刻薄的话从她嘴里说出。但是碧翠丝这种一如既往的态度却让昴觉得有几分安心。他站起身，拍拍屁股，直接向门口走去。

「要走了吗？」

「还有事情想要去确认一下。要认输也要在那之后啊。多亏了你啊。」

「我什么可都没做哦。……你就快走吧，我还得把门移动一下呢。」

这跟温柔半点边都沾不上的话语，不知为何却让此时的昴感觉很舒服。

碧翠丝自己似乎也并没有这样的打算吧，但昴却感受到了某种鼓励和勇气，踏步向前。他拧动门把手，向吹着凉风的门外，一步迈了出去。

风吹拂着他短短的刘海。

眼睛感觉到微微的疼痛，于是他便抬起手臂挡住了脸。

而后风停了下来，他赤着脚，草坪的触感从脚底板传来，而眼前的是……

「啊，果然还是那么的耀眼夺目啊。」

庭院前微弱的气息朝四处迸射着，昴看到了银发的少女，心中雀跃不已。

时机掌握得也太妙了吧混蛋，昴内心对那个任性的书库管理员抱怨。

「——昴！」

注意到昴的少女睁大绀紫色的眸子，神色慌忙地朝他近前跑去。从她双唇中飘出来的那如同银铃般的声音，虽然只有三个音，却谱成了段最棒的小调。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译注：昴，日语写作スバル（subaru），所以是三个音。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

很自然地，昴也朝向他走近的少女走去。两人面对面，少女仔细看看了昴全身后，有些安心地垂下了前面吊起的眼角。但是很快她又重打起精神，摆正了姿势，恢复了往常一样的目光。

「真是的，害人担心。一醒来就不见了，拉姆和雷姆两人紧张地要命，在宅邸里到处找你。」

「那两个人会那么惊慌才是少见。还有就是抱歉了。刚刚被碧翠丝抓住了。」

「又这样？睡醒前不是就有一次了吗，还听说被她捉弄了……」

那美丽的容颜挂着副担心的表情靠了过来——爱蜜莉娅那不设防的样子，让昴不禁想要伸出手去拥抱，不过还好他努力克制着自己那颗脆弱的心。

在这里做这种事情实在是太欠考虑了。这样的话，自己在禁书库里自我冷静的那段时间就真的丧失意义了。光让碧翠丝蒙受不白之冤并不是他的目的。

昴只好用模棱两可的表情回应着面带忧愁的爱蜜莉娅。

对于这样不太像昴的反应，爱蜜莉娅有些疏远的样子，没有进一步问下去。

这也是当然的。如今的昴从和爱蜜莉娅碰见算起，也不过是跟她一起度过了差不多一个小时而已，她怎么可能知道什么是「像昴的反应」呢。

那四天的时间，像是条无法填补的沟渠，横在昴和爱蜜莉娅之间。

但那只有昴知道，而爱蜜莉娅不知道的四天的光阴是确实存在过的。

「怎么了吗？我的脸上有什么吗？」

「有可爱的眼睛、鼻子、耳朵、和嘴哦。……那个，没受伤实在是太好了」

最开始说出的话让爱蜜莉娅羞红了脸，而对接下来的话她立刻点了点头。

「嗯，我没关系的。多亏了昴的保护。昴你才是，身体感觉如何？」

「嗯，很好很好。就是血有点不够用，魔力耗尽了，起床时的冲击搞得体力也被削减了不少，精神上有种像被球棒打了个满地找牙的感觉，但还是很健康的！」

「这样啊。太好……诶？那岂不是说浑身都是伤吗？」

「嘛，如你所见，没事的。」

昴伸出双手，像是要为爱蜜莉娅展示自己还很健康的样子似的，在原地转了起来。

虽然只是一点一滴的积累，但状况正渐渐向着本来该有的样子发展。他用舌头舔了舔嘴唇，要加快齿轮的旋转，就必须由他菜月昴来主导。

「没关系就好……那个，要回宅子里去吗？我还有点别的事？」

「哦，是精灵对话时间吧。我不会打扰你的，能和你一起吗？还有把帕克借我。」

「也没什么不可以的，但真的不要捣乱哦。这不是玩游戏。」

爱蜜莉娅歪着头，用像是教导小孩子一样的口吻说着。爱蜜莉娅这般像是冒充大姐姐似的举动实在是太可爱了——昴的心中燃起了一把名为「决心」的烈焰。

「那么就走吧。时间很有限，世界很广阔，而我跟爱蜜莉娅亲的故事才刚刚开始。」

「是啊……诶？刚才你说什么？亲是从哪冒出来的？」

「好了好了。」

昴推着为爱称而感到意外的爱蜜莉娅，两人一起走向庭院里那个熟悉的老位置。

这个爱称也是因为昴一直坚持不懈地叫，叫到她没了再去订正他的力气，才一点一点被承认的东西。而这也是在那失去了的四天光阴上，构筑起来的羁绊之一。

「要取回来。」

爱蜜莉娅摆着个不理解的表情，昴边走在她后面，边小声地嘟囔着。

他停下脚步，望着那越来越远的银发，然后又将视线投向天空。

在东边那片仍旧低垂着的天空上，可以看见太阳可恨地升了起来。

还有五次，这样的日出再重复五次，然后再去迎接约定的日子就好。

同那位跟月亮很般配的少女的约定，就让前来迎接的太阳作为见证好了。

还有时间。而且他也知道答案。

「虽然不知道被谁讨厌了。但一定要把一切都原封不动地取回来，让那人哭丧着脸。我已经被那天晚上的那个笑容给迷住了，不要小瞧我的那份执念啊。」

昴向着天空伸出手握紧拳头，作出不针对任何人的开战宣言。

这是昴来到这个世界，第一次对把自己「召唤」过来，并让他陷入「轮回」的那个存在，作出确切明白的反叛宣言。

第二次轮回之战开始了。

为了了解那天之后的故事，摆脱罗兹瓦尔府上一周的循环。

为了守护那天晚上的约定，那个彼此间的约定。

