# 『第二次失算与期待落空』

------

就在昴对着升起的太阳滔滔不绝的时候，第二次罗兹瓦尔府首日的帷幕拉开了。

仅仅的五天时间，太阳就像这样，用东升西落来默默见证这一切就好。

而关于怎样度过这段时间，昴的计划是「尽可能地重现上次的经历」。

就像在庭院里决定好的那样，昴最终的目的是在最后那天，实现和爱蜜莉娅交换过的约定。为此，他就不得不再度经历那个月夜，再交换一次约定。

而作为循环的规则，有一条可以在某种程度上确信的结论。

那就是，「如果走的是同样一条路线，那么故事也将会在同一地方完结。」

因为继承的是跟上回同样的运作系统，所以这也是理所应当的。在其中有关联的人物重复着同样的想法和行动，那自然也就会迎来同样的结局吧。对昴来说，重要的是事情，除了要把导致循环的结局往好的方面变更以外，还要将过程中回忆里应该会发生的事件全部回收。

也就是说，运用循环，取其精华去其糟粕才是最重要的目的。

利用存档和读档，诱导结局向着自己希望的方向发展，这就是既高尚又邪恶的昴的决定。

「应该没错，但为什么会这样」

在水汽蒸腾的浴场里，昴呈「大」字浮在池子里，吐着水泡，在脑海里重现着第一天的事情。

从下定决心的那个早晨开始，就是一路节节败退的惨剧。

首先是在爱蜜莉娅早上的功课完成后，等待罗兹瓦尔回府，然后出席那场在食堂的会谈。

老实说，虽然昴没什么自信，自己能连讲话的口气腔调，这些细节方面的东西也都做得跟上次一模一样，但大致上对话的内容和流程应该是照着上次那样进行的。

对昴的称赞，爱蜜莉娅的名字，国王选拔的大致内容以及和爱蜜莉娅的关系，还有在罗兹瓦尔府上昴身份的确定。

拒绝了当闲人吃白饭的诱惑，昴依旧像上次一样，选择了作为实习佣人，成为府上的一员。虽然那之后依旧是跟有些老师模样的拉姆一起，在初始的第一天，从宅邸的介绍开始，向着勤劳侍奉发展，但那之后就变得有些不对头了。

「为什么跟上次一点儿都不一样啊。那种徒劳的感觉，就像是认真地准备好了语文的小抄，但看到考卷才发现考的是数学……到底为什么要再来一遍啊。」

昴把头探出浴池，把下颚抵在浴池的边缘，怅然若失地抱怨着。

昴的方针是在沿袭之前的流程，但出任老师的拉姆所分配工作的内容却和之前有所不同。打杂的等级从1级提到了4级。

「虽然依旧还是打杂……但内容的强度却和以前有着跨等级的飞跃啊」

简单点儿说，就是任务的强度和工作量都上升了。

「上次就已经筋疲力尽了，这次的强度……可恶，本还以为要是一样的工作就能轻松一下的说。」

由于预想和现实间残酷的差距，昴发起牢骚来，但另一方面，他也做出了「目前的情况很不理想」，这样的判断。

昴为了能重复上次的经历，付出了努力，而结果却是这般样子。如果第一天的内容就有这么大的改变的话，那之后要想再调整到之前的轨道上去，就越发不可能了吧。

无视了细小的差异，最后酿成大麻烦的可能性是很恐怖的。

「特别是这次的情况，因为连回到过去的理由都不知道……」

这次的模式是正常地去睡觉，但醒来却发现自己已经回到了过去。这跟上次不同，循环的条件未必是死亡，单是为这个连结局都想象不出的现在，去考虑对应策略就已经很够呛了。

「相差这么多，之前的记忆还有多少是派得上用场的啊……？」

他想起了最初在王都和爱蜜莉娅相遇的那天，那充满浓厚色彩的一天。

虽然细节部分的经历，每次都有所不同，但就大体上发生的事件来说，还是彼此共通的。而且，他也不觉得有错过什么大事件。说到那些天在昴的印象里，能说得上是事件的，除去第一天，也就只有跟爱蜜莉娅的约定了。

达成这一事件，然后改变之后的结果，这样的话应该就能越过那道坎儿了吧。

昴让自己的身体完全浸在浴池里，在缺氧的状态下总结着。而后他把头探出浴池，

「哎呀，我来陪你吧？」

一位全裸的贵族手掐着腰站在昴的面前，此时的昴，对探出头来换气呼吸，真心是后悔极了。

那人全裸地站在昴伸伸手便能碰到的地方低头看着他，两腿间的那柄圣剑在浴场暖风的吹拂下摇摆着。

「不要，这里我包下了」

「这可是我府上的东西，是我的所有物吧？我想我应该有权利随意支配。」

「那你就别问啊。想泡澡就直接进来呗」。

「哎呀，还真是严厉啊。但你还是没明白。确实，虽然说这个浴场也是我的所有物……」

罗兹瓦尔单膝跪下，伸出手托起不做抵抗的昴的下颚。

「但作为佣人的你，不也可以说是我的所有物吗？」

「我咬！」

「一点也不犹豫啊！」

昴朝捏着自己下巴的让人讨厌的手指咬了上去，仰泳着逃开，跟罗兹瓦尔拉开距离。

浴场大得没谱，大小可与古时候那种不错的澡堂相比肩。这种浪费空间的做法把贵族的那种趣味和嗜好完全暴露了出来，那种一人独享所带来的满足感，还真是超乎想象的。

所以，就像上次一样，工作完成后的泡澡时间就是昴的休息时间了。

「又是跟预想不一样的发展啊……」

——在上一次的四天里，和罗兹瓦尔一起泡澡的机会可是一次都没有过的。

在此之前，上回的循环中，罗兹瓦尔总是很忙，基本连面都没见上几次。日常的生活起居也都是由双胞胎她们来负责，所以除去第一天的接触之外，昴很少在用餐时间之外的场合碰见他。

「虽然这么说，但其实现在所有事情都从我预想之外的方向攻过来……」

「虽然不知道你在烦恼些什么，但想来人生不如意事十有八九啊」

罗兹瓦尔一边说着世道艰难，一边进入浴池，来到昴身边。他把背靠在浴池边，深深地吐了口气，就像是个去澡堂泡澡的普通男性，看来泡澡的爽快感不管在哪个世界都是共通的。

「虽然到现在才发觉，果然到了浴场你的妆也卸了啊。」

「嗯？啊，是啊。哎呀，说起来昴还是第一次看到我素颜的样子呢。」

「是啊。什么嘛，很普通，看起来还挺帅气的。用不着遮住嘛。」

「化那样的妆只是兴趣啦，其实也并不是打算要把自己的脸遮起来。就算嘴是裂的，鼻子是歪的，目光是绝望般凶恶的……诶呀。」

「不要看着我说啊。否则我这个心灵脆弱的三白眼可是会死的哦。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译注：三白眼是瞳仁很靠上或者很靠下，看上去三面的眼白很多，故称为「三白眼」。

昴天生就一副目光凶恶的样子，这一点对给初见面的人留下的印象可真是减分不少。本想对给自己这副嘴脸的父母抱怨几句，但昴看到母亲跟自己那如出一辙的眼神，就什么也说不出口了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

想起了双亲的昴摆着副复杂表情，罗兹瓦尔也随即转移了话题。

「跟拉姆和雷姆合得来吗？她们两个在这里工作很久了，所以对于与后辈的接待交往方式应该还是知道的。」

「和雷姆还不太熟，但跟拉姆的关系已经很不错了。倒不如说，拉姆给人的感觉有点儿太自来熟了。在变成前辈后辈这种关系以前，从我还是客人的时候，那孩子的态度就是这样了。」

「要是有什么不足之处会有雷姆来填补。因为是姐妹，所以就该互相帮助嘛。从这个角度来说，我觉得那两个人还是相当不错的」

「我所听到看到的，是雷姆似乎一直都在补漏，拉姆简直就是个妹妹的劣化版啊。」

关于两姐妹各种家务技能的优劣，她们两个自己都说得很清楚。所有的技能，姐姐（拉姆）被妹妹（雷姆）落下了不止一点半点。正常情况，应该是在自卑感折磨下备受煎熬的设定才对的。

「明明这样还会时不时说『因为是姐姐，所以拉姆很了不起』，这简直是让人战栗级别的神经大条啊。」

「说起神经大条，我觉得你也完全~不差哦~。会让人觉得是这样吗，居然可以这样回答吗。这种一股脑儿深入事件没有丝毫顾虑的样子。其实是挺不错的。」

「这种装模作样的口气，完全听不出来是在夸我啊。」

因为不懂得察言观色，昴对于踏入他人的领地从来都是毫不犹豫的。而这也是容易使他孤立于群体的孤傲性格。也可以说是总是要触怒惹恼别人的坏毛病。

听到昴回答，罗兹瓦尔闭上了一只眼睛，只用左边那只黄色的眼睛仰头望着天花。

「我可没在讽刺你。实际上，我觉得挺好的。那两个孩子多少有些活在自己的节奏中了。如果她们身边能有人去扰乱一下……肯定会有什么改变的吧。」

「是这样吗？」

「是这样吧。」

在只有两个人的浴池中，他们把头也泡在水里，一边悠然自得地放松着全身，一边相互交换着感慨。而后猛然间，昴像是想起了什么似的，挑了挑眉毛。

「对了，罗亲，我正好有点事情想打听，能问问你吗？」

「嘛，如果我那广博深邃的见识能答得上来的话，那就尽管问吧。」

「这样子绕着弯子夸自己见多识广的人还是第一次见。先不说这个，话说这个浴池是凭什么原理运作的呢？」

咚咚，昴敲了敲浴槽的底部，把自己一直以来抱有的疑问说了出来。

昴他们泡着的这个浴池是由石料砌成的，就触感而言，感觉像是大理石。浴池在宅邸地下的一角，果然是男女混用的。话虽如此，但是实在是太奢侈了，每换一个人进去洗，就重新注水进去，这样哪怕是跟在爱蜜莉娅后面进去，也一点实感也没有。

「我也不会特意去喝洗澡水了。喝之前就觉察到了。」

「你的冒险精神还真是每次都能吓人一跳啊。这就是青春吗……唉，不过我还年轻的时候，也有过你这样的想法吧。」

罗兹瓦尔像是觉得很是耀眼似的看向昴那鲁莽的青春，然后点了点头。

「其实答案很简单啦。因为浴池下面铺满了火属性的魔矿石，洗澡的时候就用魔力催动它们，把洗澡水加热。厨房那里应该也有使用的。」

「原来锅也是这样的原理啊，我还纳闷没有煤气是怎么做到的呢？」

跟在动作麻利的雷姆后面，昴的作用就是给蔬菜去个皮还切到手。可是既然连「用魔法催动」这样理所应当的话他都不是很明白，那成为大厨看来还有很长的路要走吧。

「那么魔法的话，不是魔法使岂不是什么都干不了吗？」

「没这么回事哦。所有的生命都具备门的，甚至连植物也不例外。如果不是这样的话，现在这样使用魔矿石的社会也是无法构成的吧」

对于新词汇的出现，昴不解地歪了歪脑袋。看到昴的这个样子，罗兹瓦尔竖起一根手指，清了清嗓子说道。

「好吧，这里就给你上一课吧。给蒙昧无知的你好好讲讲什么是魔法使吧。」

「那我就尽量无视那些想去吐槽反驳你的心情，老老实实地听你讲好了。」

罗兹瓦尔端坐在浴池中，提出要给昴讲解，听罢昴便转过身面对着他。只不过两个人「坦诚相见」的状态并没有发生什么变化。

「那我就从初级开始讲，关于『门』，昴君你应该是知道一点的吧？」

「不，就算你说得那么理所当然，可对不知道的人来说就是一片空白。」

「音调怎么一下子下降了。那就是说不知道门的事情了……简单点说就是，诶，那个，真的？这样的感觉。这么用对了吗？」

罗兹瓦尔确认着「真的」的用法。来自昴之前那个世界的措辞，时常被一点点地输入进这个世界，特别是「真的」，由于其使用频率太高，早就被其他人所熟悉了。

昴给罗兹瓦尔的这句话做出了个满分的评价，而后两人击掌庆祝了下，便又开始了讲解。

「那，那，那个门到底是个什么东西？有那个和没那个会有什么不一样呢？」

「简单点说的话，它就是一扇魔法可以从中穿过，连接自己身体内部和外部的门。通过门获取魔力，通过门放出魔力，是一条完整的生命线呢。」

「这样啊，那就像用来释放MP的开关咯……」

昴理解了罗兹瓦尔那简洁的说明。

这个至今为止听到过无数次的词的意思，大体上跟自己想的也差不多。

「既然门是谁都有的，那我也有咯？」

「嘛，应该是有的吧。如果你觉得自己是人的话。你是人吗？」

「我这样正经的男人，被放进这个异世界里才真是少见吧。我可是真・路人，真・群众。」

没有战斗力，也没有打开局面的智慧。学习能力离达到平均值还稍稍差了一点，体力虽然要略微好些，但耐力上又不行。学会的技能只有缝纫和铺床，一直走的都是路人线。

但是，来到了异世界，入手了或许能让他感到第二高兴的情报，这岂止是让他高兴啊，魔法这一充满诱惑的单词使他心跳加速，满眼的希望使他的眼睛闪着光芒。

「虽然最让我高兴的还是和爱蜜莉娅遇见的事情，但这个也相当振奋人心啊！终于来到这一天了吗，我也能成为梦幻的魔法使……不对，这就是我所期望的机会啊！」

「单单是魔法的事情就让你这么高兴的话，能成为魔法使还真是幸运啊。话虽如此，但就算是有门，还要看资质的高低，这才是关键。虽然不是我自夸，但还是很自豪地说，像我般的天赐英才可以算是凤毛麟角吧？」

在罗兹瓦尔的开场白中，昴听到了flag悄悄竖起来的声响。

其实有一个事实是自信满满的罗兹瓦尔并不知道的，那就是目前光着身子在浴池里飘着的昴其实是从异世界被召唤而来的「被召唤者」。

自古以来，从异世界被召唤过来的人都会被赋予特殊的能力。而如今的昴武力不行，知识不够，运气的修正与其说是0，倒不如说是个负值，但是，还有魔法。

「终于来了，罗亲，我崭新的希望啊！魔法，魔法，快跟我说说魔法。魔法的浪涛正向我袭来，我那璀璨夺目的未来正在波浪间若隐若现！」

「这样？那就继续吧。基本上魔法有四种属性，这你知道吗？」

「不知道！」

「啊哈，无意义，无目的，无歹心，再加上无常识，真是了不起。我心情还不错，就说明一下好了。火，水，风，土，这四个魔力属性，知道了吗？」

「嗯，基本上吧。理解并消化了，继续继续！」

昴的请求让罗兹瓦尔一边感觉很不错地点着头，一边继续讲解着。

「与热量有关的火属性，掌管生命和治疗的水属性，在生物体外产生效果的风属性，在体内产生效果的土属性。主要的属性就分为这四大类，普通人的话会适合其中的某一种属性。另外说一句，我可是适合这全部的四种属性哦！」

「哇，虽然你自夸起来好烦，但还是在形式上夸奖你一下，好厉害！要怎样才能调查属性呢？」

「当然了，像我种程度的魔法使的话，摸一下就知道了」

「真假！终于来了啊，一直等待着的这种展开。快帮我看看，然后赶紧告诉我！」

罗兹瓦尔一边不温不火地看着昴像只没教养的小狗一般撒欢，一边将手掌放在他的头上。此时的景象，便是两个赤裸裸的男人，面对着面，眼中闪耀着亮光。

「那么，就失礼了。咪咪咪咪」

「噢哦！好有魔法感觉的效果音！此情此景真是梦幻一般啊！」

昴现在抛开了一切惹人不安的因素，只一心在眼前浪漫的幻想中驰骋。

——魔法，这才是被召唤到异世界里的自己的武器，终于要到手了。

笃定的希望在他的眼中迸现出光芒，昴默默地等待着检查的结果。

「——好了，我知道了」

「终于，等好久了。是什么，会是什么呢。是象征我那如烈火燃烧般激情性格的火吗？还是展现出我那比谁都冷静沉着，cool guy的一面的水吗？或者是代表着我那如轻抚草原的凉风般爽朗本性的风吗？不对不对，应该是踏实可靠，游刃有余的nice guy一般的大哥气质，大地一样的属性才对！」

「嗯，是『阴』」

「ALL驳回！？」

当听到这个让人怀疑自己耳朵的结果时，昴不自觉就做出了被告知绝症般的反应。然后在如此这般的气氛中，罗兹瓦尔略显沉重地开口了。

「已经完全确认是『阴』没错了。和其他四种属性的联系相当的弱啊。相反，像这样单一的属性也的确非常少见啊。」

「那个，阴是个什么啊！不是就四个分类吗？是范围错误了吗？」

「虽然没告诉你，但是除去四个基本属性之外，另外存在还有『阴』和『阳』两个属性。只不过，属于这两类的人很少，所以我也就没说明。」

意思就是抽到了机率极小的例外。

昴听着罗兹瓦尔的说明，收拾好刚才那种徒劳一场的心情。

是啊，那可是极度稀有的属性啊。也就是说，特别的力量。

「是说这其实是很了不起的属性吧，像是五千年出现一回的超强力量那样的！」

「是啊，『阴』属性魔法的话，比较有名的有……封锁对手视界，遮断声音，减缓行动，像是这样的招数吧。」

「减益魔法效果加付！？」

减益魔法是指使敌人能力弱化的技能总称，也是辅助职业的特殊攻击技能。

明明满心期待着能用传说级别的破坏魔法，或是激起天地异变的无敌魔法，但结果却是被罗兹瓦尔告知只有弱化敌人能力的效果。

他一脸真心抱歉的样子，看来是真的。

「被召唤到异世界，战斗力、知识量都没挂给开……就连魔法属性也只是减益魔法的特化……」

「顺便说一下，你一点魔法的才能都没有哦。如果我是十的话，那你能达到三也就是极限了。」

「更加不想听到的现实啊！这个世界的诸天神佛都死绝了啊！」

郁闷的昴一边嚷着，一边让身子浸在浴池里，呈大字浮在水上。虽然感觉那出人意料的使用方法掐死了希望的嫩芽，但曾经萌发的期待却并不是那么容易就能抹除掉的。

「要是能用也没什么不好的……不过，使用特殊减益魔法的我会不会很帅……？」

「这样帅不帅先不说，只是学会了也没什么损失哦，要是想学的话，教教你也没什么不可以的。庆幸的是，『阴』属性的专家就在这宅子里呢。」

「这样啊，好的！趁着这个机会，管他什么魔法，在手把手面对面的教学中好好过把瘾才对。好的，洗好澡我马上就去！」

一心想着让爱蜜莉娅给自己上一堂魔法入门，进一步提升两人间亲密度的昴热血上涌，全然忘记了最初要把上次内容重现的打算。

「我看你好像是有什么误会了，『阴』属性的专家可不是爱蜜莉娅大人哦？」

「你、说、什、么！从刚才开始就这样玩弄别人的感情，很好玩吗！那专家是谁，你吗！毕竟是适应全属性的精英魔法使大人嘛！真是太让人失望了！」

「碧翠丝哦。」

「更加失望了！！」

哗啦一声，昴卷带起大片的水花，今夜最响亮的怒吼声随即炸裂开来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「可恶，洗澡也能碰到。罗兹瓦尔那家伙，把人家的感受放在鼓掌间反复折腾，以为自己是如来佛啊。」

昴一边将胳膊伸进分给他的那件换洗衣服的袖筒里，一边依旧面红耳赤地站在更衣间发着牢骚。

刚经历了那场让人灰心丧气的适应性诊断，此时的他刚刚从浴室出来。

跟罗兹瓦尔的谈话太兴奋了，再加上在浴池里泡了那么久，昴感到头有些昏昏沉沉的。他想起来，目前还是他伤刚治愈没多久，身体里依旧血量不足的时期。

「看来明天肌肉又要胀痛了。可恶，拉姆那家伙，给我记好了，别以为我比上次有能耐了，就把我当牛做马地使唤……」

「如您所愿，已经记下了。」

「哇啊啊啊！」

昴拿着装了换洗衣服的篮子从更衣室里出来的时候，听到了及时的回答，吓得差点蹿了起来。内衣从弹起的篮子里面掉了出来，散落在站在更衣室前通道里的拉姆脚下。

「唉，真是的」

拉姆斜着眼捏起昴的内裤，然后立即塞进了身旁的垃圾箱中。

「你眼前就站着个拿着筐打算去洗衣服的男人的说！？」

「抱歉。捡起的瞬间，生理上的厌恶感让我难以忍受，哪怕只一秒，也想赶紧把手放开，于是就成了这样」

「那条明明看起来还很干净的说！」

昴伤心地从垃圾箱里把内裤捡出来，转过身面向靠在篮子边上的拉姆。看着在走廊上安静等待的拉姆，他歪着脑袋思考着她的目的。而拉姆似乎觉察到了他的疑问，说

「真遗憾，拉姆已经洗完澡了所以你就算在这里等着也看不到换衣服哦。」

「一点都不知道不体谅别人啊！？作为女仆这可是致命伤啊！？」

「开玩笑的，我是在这里等罗兹瓦尔大人出来，帮他更衣的。」

「别太宠着他了啊。穿个衣服而已，他自己应该没问题的吧。」

世界上有些人总是吩咐手下人帮自己穿鞋，甚至有人从来都没自己穿过鞋。罗兹瓦尔大概也是这一类人吧。

「难不成那个奇异的妆也是他让你们给他画的吗，要是这样我对他仅有的那点信任又要减少了哟。」

「不许在拉姆面前说对罗兹瓦尔大人不敬的话。下次再这样就付诸武力了啊。」

虽然听上去只是温馨的提醒，但她确实做得出来所以得牢记在心上。

事实上，拉姆第一次教给昴宅邸里的工作时，态度是比较恳切认真的，但之后如果昴再次提出相同问题的时候，她便会毫不留情地用一种看养猪场里的猪一般的眼神注视着他。

「再这样就自找麻烦了啊……。那么前辈，我就先走了。明天见。」

「巴鲁斯，之后要做什么吗？」

「当然是什么也不做去睡觉啊。明天还要早起不是吗，可恶。前辈，早上真的很辛苦啊。」

面对昴那混杂着牢骚和抗议的回答，拉姆略微颔首，闭上了眼睛。

昴不知道沉默着的拉姆想要表达什么，而当有些不耐烦的他正要开口询问时，拉姆却张开了眼睛。

「那么，之后我去找你，在房间里好好等着吧」

「——哈？」

昴一脸茫然地叫了出来。

