# 『锁链的声音』

------

菜月昴在第二回罗兹瓦尔宅邸的一周中，迎来了目前最大的危机。

从事情的发展不再按照之前预习过的第一回那样发展的时点起，便就很难再说是一帆风顺的展开了，不过事到如今最大的危机就要到来了。

「就是说，由于拉姆和雷姆今晚都不能到昴这里来了，所以就由我来代替他们监督你学习。虽然起不到什么大作用的说」

爱蜜莉娅说着，很是可爱地伸出舌头，露出有些害羞的表情。她面向桌子坐在床上，照看着昴。这一行为使昴的忍耐力呈败军之势，节节败退下来。

——于如此这般的深夜，在思春期男子的房间，和可爱的小姑娘两个人独处。

无法集中精神，只一味对抗着野兽本能的昴，此时又有谁能去责怪他呢？

「哎，昴比我想的要更能集中精神学习啊。」

不停在心中念着四大皆空的昴，心里却打死也平静不下来。爱蜜莉娅站起身来，用有些佩服地口吻朝他搭话。似乎是刚洗过澡，隐约中阵阵温暖的香气混杂着爱蜜莉娅的香味，鞭挞着昴的理智。

面对爱蜜莉娅投来询问他学习状况的目光，昴慌张地打开了笔记本。

「现，现在我正在书写和牢记基础伊文字。这本儿童向的童话集里基本上都是用伊文字写的故事，能读懂这本书就是我现在的目标。」

「嗯，以童话集为目标……啊……」

「怎么，有什么在意的吗？」

爱蜜莉娅停下了正翻着那本被用来代替教科书的童话集的手，朝昴轻轻摇了摇头。

「嗯，只是一点儿，还没到在意的程度。等昴也能读懂了，嗯。」

啪地一声，爱蜜莉娅把书阖上，又一次坐在了床上。明明四周的氛围不错，但面对如此随意且毫无防备的爱蜜莉娅，昴根本藏不住自己内心的慌乱。

「其实是打算和只有在冥日才有机会见面的孩子们说话的，但今天就把昴排在前面吧，你要谢谢我，然后加油哦。」

「那是当然，但对爱蜜莉娅光是感谢可是不够哦，作为感谢的证明就让我帮你按按摩什么的吧。包含着平日里的谢意，亲自上手来治愈你的疲劳，祛除你的辛苦。嘿嘿嘿。」

「不喜欢有人对我动手动脚的所以不要。还有不要停下，继续学习。」

被爱蜜莉娅拍手指挥后，昴又一次转身面向桌子，跟烦恼战斗。

昴一边念着专心致志，四大皆空，一边在笔记本上写着字，渐渐地也集中起精神，将杂念从脑袋里赶了出来。

「果然，正经做的话，还是挺有样子的，真是的。」

「我一旦陷进去，便看不见周围的任何东西。所以对喜欢的人也是一心一意的哦。」

「噗，这样啊。要是对方能早些觉察到昴的专一就好了啊。」

说到底，爱蜜莉娅终归还是把昴那套说轻佻便有些轻佻的理论，当成了套跟自己毫无关系的说辞。昴自己也知道，自己对爱蜜莉娅所萌生的那种好感，说白了也算不得男女间的情事，所以即使想追问也做不到。

「呐，昴。……为什么你工作不能像学习这样认真呢？」

「专心致志地偷懒耍滑是我的原则……好像不是开玩笑的样子啊，那个？」

「是的，是很认真的话题。——拉姆已经对你略有微词了。她感觉昴你在工作期间似乎会时不时地偷懒。」

但也许是因为当了告密的人，遣词造句的过程中，爱蜜莉娅的表情也很是不快。而听到这些的昴却只是像被人拆穿后一般皱起眉头。

昴工作时确实有偷懒，也就是说拉姆想的没错。

事实上，昴并没有真的想去努力工作。

与其这样说，倒不如说他有意想调节出跟上次同样的结果更为恰当。

与上一回作为佣人却没有学习过任何技能的昴相比，这次的他要稍稍好上一些。但就连他这种微妙的调节，也没有被前辈女仆放过。

「……也不是说全无罪恶感吧。昴在奇怪的地方会显得很规矩呢。学习也没有偷懒的说。」

「只是有点事情罢了……但这也算不上理由吧。从明天起我会重整旗鼓好好工作的，所以还恳请您的原谅，女王大人。」

「嗯，平身吧……是不是有什么不对？」

察觉到摆起架子的自己和本人间的不协调感，爱蜜莉娅很是可爱地歪了歪脑袋。

爱蜜莉娅缓和下来的态度让昴感到安心，而与此同时，也下定决心明天要将此时对爱蜜莉娅许下的承诺变为现实。

至少，今晚过后便不需要再去模仿上回了。

这样一来也就可以努力去偿还在这四天里从拉姆和雷姆那里获得的恩惠了。

不过，就算是不再偷懒，也不是说立马就能成为战斗力了。

「这种事想法才是最重要的。希望我的努力她们两人能买账」

「明明好好的，真是糟蹋气氛……已经学完了吗？」

「今天的这部分算是搞定了！对了，我有件事想拜托爱蜜莉娅亲，能听听吗？为了能让我能从明天开始好好加油，我想要奖励。」

「奖励？先说好，我能够自由支配的金钱可是不多。」

「怎么有种强迫你养我的感觉。嘛嘛嘛，总之先听听看吗。那个，如果从明天起我好好干活的话……就跟我约会吧！」

昴竖起大拇指，牙齿放光，摆出了招牌式的姿势向爱蜜莉娅邀约。

在昴那充满决心的表情前，爱蜜莉娅瞪大了双眼。

「约会，是做什么啊？」

「呵，就是男女两人单独出门的话，基本就可以算作是约会了。在此间会发生什么，只有爱情女神才知道。」

「那么，今天昴和雷姆就是去约会了呢。」

「Nooo，这真是意想不到的回答！不算！求你了那个不算！」

的确是和美少女一起出门了，但约会可不是拖家带口般地去采购食品，彼此打扮得光鲜亮丽一起相携出游，这才是昴所希望的。

「我知道你想和我一起出去，那去哪里呢？」

「其实宅子附近的村子里有超级可爱的狗。还有花圃什么的。若是爱蜜莉娅亲能和绚烂的繁花一同盛放起舞的话，那将会永远留在我的『流星』里的。」

昴房间的角落里悄悄地放着那个便利店的袋子，它可算作是从之前世界带来的，为数不多的财产之一。度过仓库那场激斗的手机、还有杯面都原封不动地被留在那个袋子里。

「只要能充上电，就用爱蜜莉娅亲的照片塞满手机的内存，实现我的野心。」

「嗯……村子吗？」

昴沉浸在每天用爱蜜莉娅的照片更换屏保的幻想中，而对面的爱蜜莉娅却用手贴着脸颊，一副正在沉思的样子。这么一来，昴想起了上一回她为约会的邀请而感到困惑的事情。

上次是如何得到她那句OK的呢。为了再现记忆中的场景，昴的牙齿闪着光。

「狗狗超级可爱的，去吧！」

「但是，说不定会给昴添麻烦的。村里的人也……」

「孩子们也都天真无邪的，简直就是天使的军团，去吧！」

「……好吧，我知道了。没办法，就跟你一起去吧。」

「花圃说真的，的确是色彩缤纷非常好看的……真的？」

昴觉得这次爱蜜莉娅的反抗似乎没有上次那么强烈，不由得吃了一惊。

爱蜜莉娅撅起嘴，朝刚才精神过头却又扑了个空的昴耸了耸她那纤瘦的肩膀。

「但这要等到昴明天开始有了干劲，才会陪你去。以后不能再到处乱晃了啊。」

「不会了不会了，绝对不会！为了能完美地完成工作，我已经做好了燃尽自己灵魂的觉悟了！」

「为了这种事情就要燃尽灵魂吗！？」

面对干劲十足的昴爱蜜莉娅显得更加吃惊，，随即两人一同笑了起来。

在笑了一阵之后，爱蜜莉娅微微颔首，在床边站起，她走过昴的身边，脸上挂着浅浅的微笑，抬头看向窗外的天空。

「嗯，今晚的星星也很漂亮。明天，一定是个好天气呢。」

「——是啊，然后会变成个让人难忘的日子。」

「昴你又是这样……」

爱蜜莉娅背靠着窗框，回过头提醒昴注意自己轻浮的语气。但当爱蜜莉娅看到昴的表情时，她便停下了嘴唇的动作。

——昴的表情，看得出是种不同于以往的认真。

「这么慢慢吞吞的，犯瞌睡的我可是会吧爱蜜莉娅亲当成抱枕一直抱到早上的哦。」

「刚才，昴你……嗯，没事了。」

「女孩子像这样把话说到一半的话，可是会让男人心生不安哦。」

虽然追问了之前意味深长的态度，但爱蜜莉娅从窗边离开说了句「什么都没有」，便轻巧地从昴身边走过。然后她把手搭在门把手上，转过头。

「那就再见了，昴管家。明天要好好工作。奖励可只会给好好努力的孩子哦」

她轻轻抬起手，做了个像是敬礼似的动作，挂着还留有的微笑，甩动了下银色的长发。

还没等昴回答，那银色的身影便消失在了门外。

不论怎么伸手也再触摸不到了。屋子里，可爱的少女留下的一抹残香还在飘荡着。

但是——

「喂喂喂喂，真的假的啊。真是的。我现在超有干劲啊，真的。」

再一次彼此交换了的约定。而昴也终能再一次挑战这个夜晚了。

跨过这个夜晚，为了迎来那约定中第五天的清晨，离天亮还有六个小时。

「来吧，决一胜负吧，命运之神哟——」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

昴坐在地上，背靠在床上，无时无刻不在企盼着天亮。

他在那里持续坐了两个小时，如今几乎连地板的冰凉都感觉不到了。只是那股冰凉似乎已经变得不再重要，昴此时的身体已经清醒到了极致。原因很简单。

「心脏咚咚咚跳成这样，有谁能睡得着啊！」

心脏跳得又快又响，那声响仿佛就在耳边不断响起似的，洪亮而又刺耳。他甚至能敏锐地感觉到血液在全身游走，指尖像是麻痹了般持续诉说着疼痛。

「跟爱蜜莉娅的约定就让我盼成这副模样吗。喂喂，我是郊游前睡不着觉的小学生吗。我记得修学旅行时早上还睡过了头。」

一边用回忆排遣这心情，昴一边不厌烦地看着已经看了好几个小时的天空。

——已经过了很久了啊，他深切地感觉到。

离早晨差不多还有四个小时。虽然昴连零星的睡意都没有，但因为不知道会发生的什么他一直在警戒，这样的状态持续下去，神经都要坏掉了。一旦想起袭击的可能性，就没办法扰乱注意力来消磨时间。

所以只有继续思考，才是昴唯一能做的事情。

对这四天，也就是第二回的这四天时间再一次进行回顾。

最开始的失常，和一些与第一次不同的地方，对于发展至今夜的行程影响是很大的。但是，另一方面，留在昴的记忆中的多数事件，应该都是过关了的。

可是，目前一直都没发现能回避循环的线索，这引发了不安要素。

他和爱蜜莉娅的关系很好，感觉上跟拉姆和雷姆也相处得不错。

「另外，若是说还有什么挂怀的话……」

那就是今晚，没能遇到碧翠丝这一点。

上一回最后的那个晚上，虽然只是很短的一段时间，但昴也是和碧翠丝相互接触了一阵子。而这次却漏掉了这一段，除去那一段，这回跟碧翠丝相接触的时间就更少了。在严格的时间管理系统的控制下，这四天几乎就没怎么跟她说过话。

「上次也是，见了面也只会拌嘴而已……真心合不来啊。」

昴不记得跟碧翠丝有过什么重要的对话，但这次第二回的第一天，昴受到了轮回的打击，毫无疑问就是碧翠丝的存在拯救了他内心。

正是她平时那种冷淡的态度，才使得昴能安下心，重新振作起来。

「哪怕只是一句，或许也该跟她道声谢吧。」

这个世界的碧翠丝一定完全想不起这件事，他可以想见自己说了的话会被她一脸嫌弃，但就算这样，当昴想起碧翠丝的时候，还是会不觉地扬起嘴角。

那些和碧翠丝的无聊对话，如今想起来尽是些惹人发笑的回忆。

如果能迎来清晨的话，那昴便可以去做最想做的事情了。

并不仅仅是对碧翠丝，对拉姆也好，雷姆也好，罗兹瓦尔也好，他都有话想说。

当然，希望他们能允许自己先对爱蜜莉娅说上个千言万语。

回想着不由笑了出来。上一回加上这一回，一共是八天的时间。内心已经开始松懈起来了吗，明明离早上还有三个小时以上的时间，但感觉眼皮已经稍稍变得沉重了。

「这会儿要是睡着了可不是什么好玩儿的，跟玩网游的时候可不一样……」

忙揉了揉眼皮，以驱散涌上来的困意。但睡魔又带着寒意一同袭来，昴不由自主地颤抖着身体苦笑着。他抱着两肩，来回摩擦着身体来升高体温，但是，再怎么做也没法驱走寒气。不仅如此，他甚至还觉得越来越困。

——原本乐观的情况产生了变化，这一变化连昴也觉察到了。

只要看一下便能发现在运动衫袖筒里的皮肤汗毛直竖，浮起了一层的鸡皮疙瘩，从身体内部散发出来的寒冷让身子抖个不停。这不正常。如今异世界的气候，接近春天刚刚过去那样，虽然还没把袖子卷上去，但天气已经热起来了。可为什么现在，却冻得让人牙齿打颤呢。

「糟糕，难道说，这是……！」

昴颤抖着，感到受到的并非寒冷而是恐惧，他慌忙地把手按在地上。

但是那颤抖早已传遍全身，手臂已然无法再支撑着身体了。现在昴无情地使唤着自己那快要挺不住的膝盖站起来，一股令人厌恶的倦怠感令人觉得恶心想吐。

「啊，有谁……」

那吵嚷的心跳声弱了下来，昴一边大口喘着粗气，一边朝房间外面走去。

想要出声求救，但喉咙就如同被堵住一般，只能发出嘶哑的声音。

昏暗的走廊里漂浮着干燥的空气，昴的肺像是在拒绝氧气一般痉挛着，随即脚步也慢了下来。

糟糕，只有这一个想法支配着昴的大脑。

自己身上究竟发生了什么，事实上他什么也不知道。

他只明白一件事，那就是现在他的生命正受到威胁这一事实。

昴呻吟着，蹒跚地迈出步子，前面就是楼梯，他要上去。

明明是熟悉的通道，可每前进一步都像是在削割灵魂一般痛苦。

「哈……哈……啊」

来到了楼梯边上，昴一级一级手脚并用地向上爬。爬到上面这层用了多久的时间呢？他连考虑这些的力气昴也没有，朝着走廊的最深处爬去。

身体内部仿佛在一点一点地溶化，如同一切变得稀烂混杂在一起般地难受。眼泪弄脏了昴的脸，涌出的呕吐物从嘴边一直流到走廊那边。

露出如此丑态，可爬行着的昴心里只想着一个人的事情。

——爱蜜莉娅。爱蜜莉娅。爱蜜莉娅。要去爱蜜莉娅那边，必须要去。

使命感，义务感，用语言无法说明的感情推动着昴。

执着于自己的生命，理所当然地自我保护，这些对于现在的昴来说都不存在。

朝着爱蜜莉娅的房间爬行的昴已然是快要奄奄一息了。

手臂的力气不足以拖动身体，他便把部分体重寄在墙上，蹭着朝前行进。既无法站立行走，也全然没了为人的尊严，这副模样可怜到让他对自己厌恶。

「——」

昴全身酸痛，呼吸慌乱，叮地一声，一阵高亢尖锐的耳鸣响了起来。

但是，昴之所以会觉察出那个奇怪的声音，仅仅是偶然而已。

——简直就像是锁链发出的声音一般。

不协调感让身体停止了动作。抵在墙上的肩膀滑了下来，然后就那样一头栽倒在了地面上。

「——嗯？」

就在下一个瞬间，一股冲击将昴弹飞了出去。

身体剧烈晃动，本应倒在地上的昴被刮飞了出去。不知道多少次昴的身体从地上弹起，脸像是扫帚般清扫着地面，然后他觉察到自己是受到了某种强大到惊人的冲击力。

不，疼了。

但从手脚四肢，到心肝脾肺，所有都仿佛在颤抖一般让人不适。

「发……生……」

……了什么，他打算先立起身子，于是就把手撑在地上。但是，就算将颤抖着的手臂撑向地面，他也使不上任何力气。好奇怪啊。力量，没办法平衡。明明右手是那么地努力着，但左手在干什么，左手跑到哪去了？

昴心中生出一股莫名的焦躁，瞪向不好好工作的左手。

——这才发现，自己的左半身，从肩膀开始，都不见了。

「——啊？」

昴翻倒在地上，盯着自己缺失了的左半边身体，一脸木然。

左臂从肩膀处就被刮飞了，凹陷下去的伤口喷溅出大量的血液，把走廊染成了红色。

在察觉到伤口的存在后，痛楚便如同激雷般在周身狂奔。

痛或是热已然无法再用来形容那些感受，昴如同在陆地上的鱼一般弹动着身体，他的喉咙被什么堵住，就连惨叫的能力也被夺走，只得来回拍打翻转着身子。

眼前忽明忽暗，红色和黄色的光交互闪烁着，昴的意识渐渐从宅邸中逝去。

好想死。好想死。好想死。好想死好想死好想死好想死好想死好想死。现在根本算不上活着，只是还没有死而已。就要死了。要死了。什么都没明白。一切都那么遥远。什么都想不起来。什么都无所谓了。怎么都好，好想死掉。

这个曾经是昴的东西，全心全意许下的愿望——

「锁链的……声音……」

最后又隐约听到那个声音，接着他的头盖骨就被打碎，愿望实现了。

