# 『临时契约』

------

连爱蜜莉娅也被昴拒绝了，他的第四次重生以一个暗淡的开头拉开帷幕。

在昴以无心之言伤害了爱蜜莉娅之后，罗兹瓦尔到访了他居住的客房。

对方说了什么话，昴几乎都不记得了。

只是他觉得，罗兹瓦尔似乎以一种审视的目光看着自己。他不知是仅仅这次罗兹瓦尔这样看自己，抑或是罗兹瓦尔每次都这样看自己，只是自己没觉察到。

昴隐约记得他好像说了「你是我们的客人，想住到什么时候都可以」之类的话，说的真好听。

不过对昴来说，这些事情已经无所谓了。

如今自己若是随意出了宅邸的话，想必会被封口吧。然而，若就这样呆在宅邸里的话，自己就无法避免在不久的将来被绞成肉馅的结局。

他觉得自己是在游戏的悲剧路线存了档。这存档分明是自动存档，真是荒唐至极。

「——」

昴躺在床上几乎没有动，但他的喘息却剧烈而迅速。

昴怕自己睡着，他多次用手里的羽毛笔剜自己的手背。每当感觉自己困得不行的时候，昴就靠疼痛迫使自己保持清醒。因为如果睡着的话，谁也不知道会发生什么。

他已经死过三次了。

在王都的回合中，昴只经历过三次死亡。而对于突破了第四次重置的昴而言，第四次的死亡是一个未知的领域。

——如果这次还是死了的话，说不定就再也回不来了。

昴找不到规避死亡的方法。即使如此，他也不想死。

他怀疑一切，反抗一切，只是执着于生存。

昴忘记了时间的流逝，忘记了饥饿与干渴，他只因自己还活着一事而感到兴奋。

他觉得伤口的疼痛能够证明他的存在。于是他剜自己手背的频率加快了。

痛苦，喜悦，痛苦，喜悦，痛苦，痛苦，痛苦——

「真窝囊。」

突然有声音传来，昴反射性地抬起头。

昴的眼睛像野兽一般闪着危险的光。闯入他的视线的，是背靠着门的一名少女。

来访的是在这次的回合里还没见过面的碧翠丝。

这种变化至今为止还未发生过，昴一下子提高了警戒。

「这回是你啊。」

他吃惊地发现，自己的声音低沉而沙哑。

是因为太想诅咒这个世界了吗，他的声音里竟包含着深深的敌意。

「不过才一两天，你就能自暴自弃到这个地步，真是蠢得无可救药了。」

「我没时间听你高谈阔论。——你来做什么？」

听到昴因为被自己嘲笑而对自己态度十分不友好地顶嘴，碧翠丝眯了眯眼。

「被哥哥和那个小丫头拜托了，来看看你。」

「帕克和……爱蜜莉娅？」

「因为你自从清醒过来，样子就很奇怪，所以他们怀疑我在你醒来的时候对你做了什么，真是侮辱人。」

虽说他们的怀疑都是事实，可碧翠丝却完全没有反省的模样。然而昴在意的并不是这个。

他在意的是，被自己的无心之言伤到了的爱蜜莉娅，却依然在为自己担心。虽说她有会错意的地方，但她担心到了让碧翠丝直接过来和自己谈话的程度。

碧翠丝不知为何难以拒绝帕克，而帕克又对女儿爱蜜莉娅百般宠爱，所以碧翠丝才会极不情愿地来探望昴。

爱蜜莉娅的关心让心情烦躁的昴心中涌上一丝暖意。

即使那对打破当前事态毫无意义。

「知道了。已经没事了。你来道歉了，那就足够了。」

「凭什么要我道歉，先把这一点说清楚了，否则，让我回我也不回去。」

对着随随便便就想把自己打发走的昴，碧翠丝撇了撇嘴。她没有离开房间，反而向床走去，想要继续向昴表达不满——

「——嗯？」

突然，碧翠丝那如果不说话就更可爱的小脸上鼻子微微皱了皱，她歪头看着昴。

碧翠丝扫视了昴那张神情不愉的脸几眼，然后瞪着他。

「你不止脸让人瞧着心烦，而且味道更浓了。」

「——啊？」

「我是说你的气味让人觉得不快。你最好暂时不要和那对双胞胎见面。」

碧翠丝捏着鼻子摆着手，似乎要把恶臭味扇走。

「——」

然而牢牢抓住昴的心的是」味道」这个重点单词。

味道。好像在第三次重置结束的时候有谁说过——

「我身上散发着什么味道吗？」

昴抬起头问道。他的声音中第一次包含了抗拒以外的感情。

「——是魔女的味道啊。难闻死了。」

——魔女这个关键词，让昴觉得脑仁生疼。

他记得这个单词。就在最近，自己也应该见过这个单词。那是在——

「嫉妒魔女。」

「在现在的世界上，能被称为魔女的只可能是那个了吧。」

她话里话外似乎把自己当成了傻瓜，然而昴探出身子，再度询问。

「为什么你能从我的身上感觉到那种味道呢？」

「谁知道呢？可能是魔女第一次见你，也可能是她视你为眼中钉。不管怎说，受到了魔女的特别关照的你是个麻烦人物。」

「被不知名知姓的人特别关注，这真让人毛骨悚然。」

碧翠丝缩了缩肩膀，暗示昴若再继续这个话题她会觉得不愉快。

魔女。「嫉妒魔女」是甚至会作为民间传说广为流传、人们唯恐避之不及的存在。

但是，昴和魔女的交集，不过是上次看到的那个连具体内容都没有的故事梗概而已。

当然，既然没有和魔女见面的记忆，也就不会有和魔女接触以致留下魔女味道的记忆。

雷姆好像也说过，昴的身体有魔女的味道。

昴觉得，雷姆的过分杀意与魔女的气味有关。若是如此的话，那自己根本就是因为某些连自己都不记得的事实而招人怨恨，真是天大的冤枉，只得缄默其口。

他明白，自己对这无法挽回的事实根本无计可施。昴长长地叹了一口气。

「你要是没事了我就走了，我得好好地和哥哥汇报一下和你说过的话。」

「等一下。」

昴叫住了对沉默的自己放任不管、握住门把手准备穿过渡门离开的碧翠丝。碧翠丝一脸不耐地回过头。

「你有觉得对我感到抱歉吧。」

昴忽然起了坏心，向她说道。

虽然不知这是否有意义——但他觉得自己的主意有赌一把的价值。

对着一脸不愉的碧翠丝，昴边敲着床便说道。

「你，对我，感到，抱歉。快点说是。」

「我没这么想。」

「我要告诉帕克哟。」

「唔……我说不定有过一点——点的歉意。」

碧翠丝整个身子转了过来，正对着昴。她抱着双臂，抬头拽拽地看着昴。

昴从上到下打量着碧翠丝娇小的身体，回想起自己与这个少女至今为止的交集。——他百般思索后，得出了结论。

「若你觉得抱歉，想让我原谅你的话，就答应我一个请求吧。」

「说来听听。」

「第五天的早晨……后天早晨。在那之前，能不能保护我？」

请求一个比自己年龄小的少女做这种事，实在是有些恬不知耻。

对于昴提出的请求，碧翠丝沉默着思考了一会儿。

「你的说法很模糊。你是不是因为什么事而被盯上了？」

站在碧翠丝的立场上考虑的话，这个疑问理所当然。

她冷眼看着昴，在房间里来来回回地走。

「再说，别把这所宅邸卷到什么纷争里。对贝蒂来说，这个宅邸是无可取代的存在。」

「我不想起什么纷争，只是未雨绸缪而已。」

「你分明把麻烦事推给了别人，真是志向崇高。」

「这次我的确没法反驳你。」

看着垂头丧气的昴，碧翠丝叹了口气。

一时间，两人都沉默了下来，室内一片寂静。

昴垂着头。他想自己很快就会听见房门被关上的声音。

那将会是碧翠丝对自己的请求置若罔闻，独自回到禁书书库的声音。

那也是预示着昴最后一丝希望破灭的声音。

「把手伸出来。」

就在昴死心的时候，碧翠丝走到了床边，伸出了自己小小的手。

昴呆呆地没反应。见状，碧翠丝焦躁地拉起了他的手。看到他的手伤痕累累的模样，碧翠丝皱起了眉头。

「真恶心，你居然有自虐症，真是没救了的变态。」

「那是罗兹瓦尔的专利吧。我这只是想刻刺青却失败了而已。」

「品位低、技术差、连撒谎也不会……真是没救了。」

碧翠丝深深地叹了口气，将自己小小的手掌盖在昴右手的伤口上。

指尖划过手掌，二人的手似乎被引诱着一般，彼此交握，十指相扣。

「汝之心愿，已然传达。吾以碧翠丝之名，在此与汝缔结契约。」

碧翠丝庄严地宣告契约成立的姿态，令昴不由得噤声。

忽然，昴发现眼前的少女的身姿和之前相比变得不同了。

从相握的手指处传来的温度让昴觉得碧翠丝全身都围绕着一种神秘感。

「即使是暂时的，契约就是契约——你那意义不明的愿望，我接受了。」

碧翠丝松开与昴交握的手指，再度抱起双臂。而昴为了压抑住自己内心澎湃的感情低下了头。

他那无法名状的情感，似要从心底溢出一般。

他不知道，要如何面对这份意料之外的救赎。

「真的假的啊这是……我竟然被小女孩弄哭了。」

「别叫我小女孩。还有，这件事要对哥哥保密。」

「那事有那么重要吗？看你那郑重其事的模样。」

碧翠丝目光里充满了敌意。昴苦笑着答应下来。

这是他自绝望的第四次重置以来，第一次，微小的、真实的微笑。

