# 『第三个选择』

------

昴全神贯注地跑着，他不知自己已经跑了多久。

他呼吸困难，膝盖打颤，汗水流到了下巴，然而他依然继续在跑。如果他不继续跑的话，就会被身后那不明所以的感情追上。

而且，被它追上之时，就是一切都终结之时。

拉姆悲痛的叫喊，怨恨的怒号，现在还回响在耳边。

昴逃了。逃走了。他逃出来了。

昴已经无法再回到那里了。

拉姆和罗兹瓦尔不会原谅逃走的昴，爱蜜莉娅和帕克也不会再相信固执地不肯开口的昴了吧。尤其是，昴甚至把与自己缔结了契约的碧翠丝抛在了身后。那个少女也不会再做昴的同伴了。

「我也是……没办法啊！我有什么能做的……我也想做些什么啊！」

昴完全不知道事态为何会变成这幅模样，他也不知道自己做错了什么。

究竟要怎么做，这个世界才会原谅自己呢。

「我明明……那么期待的。」

他突然被召唤到异世界，他只能在一个完全陌生的世界里生活。在那个满是不安的世界里，昴被迎进那个宅邸内，那所宅邸成为了昴的休息之地。

那段时光，那段才过去一周的时间，对现在的昴而言，是如此可爱，是如此的遥不可及。

一次次地重复，世界一次次地伤害昴。

——已经，不行了。

忽然，昴的脑内掠过一句低喃。

——还有必要再继续努力吗。

昴甚至想将一切都托付给自己心中那催促着自己放弃的声音，托付给那美妙的诱惑。

他想，若是依言而行的话，自己一定会变得轻松的。

再说，昴本身就是喜欢让事情往简单的方向发展的人。

并不止昴是这样的人，每个人类都会这样的。

如果眼前的两个选项都让人苦恼的话，那么提示给他第三个选项如何呢。

对人类而言，那第三个选项简直就是上天的启示。任是谁都无法责备他对其伸出手去的冲动吧。

昴觉得生气迅速从自己的头开始退去，曾经那般砰砰跳动的心音也让他觉得遥远。他觉得自己的手脚变重，被自己强迫着动起来的腿，也不知何时变得踉跄无力。

昴几乎停下了脚步。此时他才第一次注意到，自己在茂密的树林中。他冲出了宅邸，从林中小道跑偏，在山道上迷路了。

昴被郁郁葱葱、草木繁茂的森林所包围。在这里天色微暗，天空甚至都被遮盖住。昴觉得这里与他第三次的死亡地点很相似。

就在他想到死亡的瞬间的时候，昴觉得第三个选项变得更为直观了。

「死了的话……」

——是不是就能，被拯救了呢。从眼下这个状况之中。

「啊，对啊。若死了的话，状况就会改变。」

昴将这话干脆地说了出来，之后他便笑了起来。他觉得这个方法再好不过了。

他死过三次了。第四次的世界将一切都恢复原样，然后一切再度循环往复。

这次他只捡回了一条命。这次他除了一条命，什么都没有。

他挣扎再挣扎，挣扎过后的结果就是这个。那他继续挣扎下去还有什么意义呢。

「若是想玩的话你就自己玩吧，反正我怎样都无所谓吧……」

昴咬住嘴唇。对那个将自己卷入这麻烦的状况的存在，毫不隐瞒地表达了自己的厌恶之情。

负面的情感在昴的五脏六腑中翻滚。来到森林中昴的视野突然开阔了起来。

在眼前伸展开的是湛蓝色的天空，它与昴的心境相反，开阔得令人心生憎恶。那里还有——

「悬崖。」

这是多么完美的、神明的指示啊。

只有在这种时候，自己的愿望才能传达到啊。昴不由得对天上的存在发出了感谢的谩骂。

——还有，希望愚蠢、悲哀的菜月昴，得到永久的安宁。

昴步伐踉跄。他似乎是被诱惑着一般，向悬崖走去。

风很强。风从正面吹来，吹得昴的衣襟猎猎作响。昴仰望天空，站立在悬崖边。

向下看的话，就会看见十米多高的峭壁，其下方有岩场伸展开来。若是从这么高的地方跳下去的话必死无疑。

「哈……哈……哈……」

看着脚下的岩场，昴很轻易就能想到自己的死相。

几乎被昴忘记的心音再次作响，他的肺部宛如抽筋了一般，呼吸断断续续。大量的汗水让他全身湿透。昴觉得全身发冷。他闭上双眼。

——只要这样踏出一步，一切就会终结。

这次若是死了，自己会怎样呢。

他会再次回到在宅邸的第一天，开始新的回合吗。即使那样也无所谓。

若是能回到第一天的话，那里有爱蜜莉娅，有拉姆，有雷姆，有大家。昴可以作为宅邸的佣人，若无其事地与大家相处，然后在第四天，在睡梦中死去。

这样的日子若是能持续下去的话，至少他能够度过一段安稳日子。

他觉得这是个好主意。他觉得没有比这更好的救赎方式了。那么，死了也没那么糟糕。

「——」

然而站在悬崖上的昴，身体却完全无法动弹。只有他的膝盖，像个笑话一般颤抖不停。

昴想要制止膝盖的颤抖。他伸出手去，弯下腰。就在那时，他的膝盖落在了地上。他的身体颓然下跪，摆出了一个就像是在对着天空叩拜的姿势。昴咬着唇，悲叹自己的胆小无力。

「只要，再走一步……我竟然……竟然连这样简单的事情都……」

——自己竟然这么胆小吗。

昴一方面被逼到绝境，另一方面又软弱无力，无法决断。

他的决心和觉悟脆弱得可笑。昴蹲下身，不住流泪。

他分明不知自己生存下去的意义，但他也惧怕死亡，不敢自杀。

昴觉得自己太可悲，太丢脸。他手指抓挠着地面，不停地呻吟。

直到体力用尽，昴一直流着泪，对自己的凄惨状况，无比悔恨。

