# 『菜月昴的丑态』

------

昴要在「罗兹瓦尔宅邸一周」有所突破，必需通过的关卡大致有两个。

一是，取得宅邸关系者的信任。目标物是雷姆和拉姆，获得她们的深度信赖，当然也包括主罗兹瓦尔在内。

她们和他假如意见不和的话，昴的生命极有可能被以封口的名义而消失的。

这是按照上次的轮回的结果，经过许多时间反复考虑后得出的结论。

同样地没有她们的许可就外出，也符合被封口的条件。只要举止可疑马上

DEAD END。这是密切注意的重点之一。

然后第二关卡 我连幕后黑手的影子都没有头绪。

直截了当的说，就是袭击罗兹瓦尔宅邸咒术师的真面目。

第一次昴直接被夺走生命，第二次昴的身心一并变成肉酱，第四次则是雷姆死在巫术的诅咒下。

第五次的轮回到至今为止那真凶的轮廓都还没看见过，要把那打倒——就是这次我最大的目的。

归结起来，要从拉姆和雷姆手中赢得那隐约看得到胜利的信赖，而且打倒邪恶的咒术师就是停止轮回的方法，这次轮回做就是像这样的事。

第四次的时候，终于看到了胜利条件的感觉。

但是要达成最关键的条件的部分，还有许多必须为之的地方，说是没有计划就回来也是无可否认的。

重新确认到自己的前途充满著多灾多难而感到叹息，昴摇了摇头还是继续向前进。

挑战眼前众多的障碍也不能不退缩。

上次以自杀的手段再次回来了。明白了胜利条件，不得不赌上上次的生命做为条件，昴才又回到了这里。

再一次，即使自己必须再一次死去。

那么，打算在死之前再挑战看看。

——昴那样决定了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那么拉姆，从你看来，对于他的评价怎么样」

在月亮高挂的夜晚时刻，在罗兹瓦尔宅邸的最上层办公室中，那秘密的谈话正进行著。

参加者两名，宅邸里那房间的主罗兹瓦尔和与他相对的是桃色头发的女仆，拉姆

在桌上双手互相交叉，对于嘴角浮现出笑容的罗兹瓦尔的这问题，拉姆一边歪著脑袋一边盘算著答案。

像是在犹豫著到底该如何报告这答案，罗兹瓦尔像是看到新奇的东西一般，抬起单边的眉毛。

「哼哼，竟然可以让不管做什么都当机立断的拉姆烦恼，这还真是稀奇阿，在第一天没能确定他的实力吗？」

「就是因为如此，所以我才不能确定」

否定的话马上就回复了，对于答案的内容仍某处缺乏明确的答案，她一边将手指放在嘴唇上，一边稍微露出困惑的神情。

「他……昴完全不行呢，做为仆的工作能力完全是外行，若论工作效率的话，他绝对是在可评价的范围之外。」

「嗯…..明明是自己说希望可以在这边工作，总觉得很不可思议啊。」

一想起早餐坐位时的事情，罗兹瓦尔就抿嘴窃笑了起来。

邀请刚清醒的客来饭桌一起用餐，这让我想起那时商量他的功绩与那奖赏。

罗兹瓦尔印象中，他是一「接受过良好的教育，脑袋也在不坏的程度，懂得保护自己的少年」，将这样的常识判断放在一旁。这是一不坏的评价，不过这也代表他是值得警戒的。

所以拉姆作为他的教导员也有被命令监视的这名义在，实际上也设置了监视报告的时间在。

不认为第一天就会有结果，但是相反地让拉姆产生了这样不协调感的态度，可以感觉到这家伙是一不得了的对手。

「不过这还真是一件不可思议的事……」

「嗯，直说无妨。」

「虽然就能力来说完全不足，巴鲁斯到底是什么意思.....那，该说是到了让觉得恶心的乐观程度了吗？」

拉姆说相较于选择用语，比较像是要寻找用语的这种发言让罗兹瓦尔皱起了眉头话题不得要领，这么说的拉姆自己也知道的吧，还找不到合适的形容词语而露出著急的表情。

「像那样子说话说到睡著，或者因为笑到无法停止而导致失败，那模样就好像是牺牲自己要准备做些什么」

「……你呢，是怎么想的？」

「从爱蜜莉娅那听不同的情况」

低声询问拉姆却只得到这样的回应

少女抱持著疑问，罗兹瓦尔感觉拉姆与他的接触不会说太短暂，不过这是在这宅邸累积相对应地经验的姊妹们的意见，将少女的信赖考虑进来的话，那建议应该是可以充分了解到所有事情。

「不管怎么说，毕竟才第一天没办法判断为如何，再怎么说他有拯救了爱蜜莉娅大的恩情，过一段时间，慢慢地观察他的表现怎样吧。」

「……那也要视情况而定」

在确切的报告来之前，罗兹瓦尔不想听模拟两可的情报。

拉姆的表情没有变化，总感觉经过了很长的一段时间，黄色的瞳孔注视著拉姆的软弱，罗兹瓦尔小幅度的摇著头。

「在王都发生那样的事，希望息事宁的解决掉，因为爱蜜莉娅先走掉才让雷姆没有注意到，这样的事千万不要再发生了」

有时候蓝发少女，在理解这边的意图之后，有独断自行解决的倾向，虽然大致都照著罗兹瓦尔的判断和方针，不过在拔除还有可能性的芽有时也是会遇到棘手的情况。

特别是这次，当机立断的决定可能导致结果朝著不好的方向发展。

危险还没排除的情况下，与爱蜜莉娅的关系恶化的话，这是怎样都笑不出来的，非常让困扰。

对于罗兹瓦尔来说，三都是非常重要的棋子。

「那么拉姆，所有该报告都结束了吗？」

「……是的，没有发现什么重要的事情，非常对不起。」

「先不要自责，比起那些，来完成今晚的工作吧。停了两晚上，之前说过还满痛之类的话了，不是吗？」

被罗兹瓦尔手指的动作诱惑，拉姆露出很陶醉的表情表示顺从，站在桌前的她，摇摆著走向他，有点紧张的坐在坐著的他的大腿上。

「今晚，失礼了……」

「这是你理所当然可以行使的权利，这不过是非常平常的事情，没有害羞的必要，重要的是身体，你可不是一道具」

手扶著脸颊，微微抬起脸并隐约地阖上眼睛的拉姆，罗兹瓦尔用另一只手整理桃红色头发，将其中一只眼睛阖上，用蓝色的瞳孔俯视著拉姆。

「那么，你对我们来说是怎么样的一存在呢？是无论如何都想要有好相处的对象吗？」

嘴里这样嘟哝著，之后罗兹瓦尔切换了意识。

用一只眼睛凝视著拉姆，直到拉姆沉淀意识为止。

第一天的深夜。

宅邸主跟女仆神秘的秘谈结束了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「Good Morning！今天是晴天也是洗衣服的最佳天气！我很好，你们好吗？大家都好！good smile！」

第二天迎来清晨，向刚升起朝阳三呼万岁，昴响亮地声音发出了。

院子的中间，站在阳光下，把惺忪的睡眼和身体借由运动方式摆脱掉。

早上的广播健康操，手脚的血液有好好的循环遍及整身体。

最后把双手伸向天空，「胜利！」的一声，一天开始的部份就结束了。

同时昴清爽地把汗擦去。

「真正的健康是从早上开始……」

「我现在的精神超好，超有精神！ I Love You Love We Love！尽全力把工作做好！」

院子的边缘，被树木包围的庭园树荫下，早上的功课完成后（跟精灵聊天），爱蜜莉娅苦笑地看昴。她身边灰色的毛球，原来是帕克漂浮著，细小的手戳揉著它黑色的眼睛。

「用手洗脸呀，真的是猫。这是说，果然精灵也会困了？睡懒觉啦？」

「你们也有疲劳就困了吧？精灵活动的力量来源，也就是魔法力储存减少的话，也会有相似的事。一旦积存不充足，像这样持续产生睡意……」

受到帕克打的大哈欠影响，爱蜜莉娅也用手遮住双唇打了小小的哈欠。看到她们的反应，昴耸耸肩做出滑稽的动作来，

「三更半夜，两熬夜先生好吗？反正是那吧？在很晚的夜里热烈讨论著喜欢谁之类的话题吧？啊啊啊啊，我也有过啊！我喜欢的女孩？哎—─，那嘛—─，非常害羞嘛─—」

头低下来并用双手遮住眼睛，昴偷看著爱蜜莉娅的脸色。看到昴的这种态度的爱蜜莉娅，「是的、是的」敷衍挥手，

「我最喜欢的是帕克，帕克喜欢的是我。故事结束」

「相思相爱！？我没有挤进去的余地！？一丁点都没有！？」

「喵喵～。昴，你虽然也是不错的男，不过还是在我的后面，在我等猫星魅力之下你是无法与我相比拟的。孩子啊～还是坦率地放弃吧……喵喵！」

帕克避开了从上面逼近昴的视线。

咬住不知道从哪里拿出来的手帕，发出「咿─—」哭喊声的昴和仰坐著边整理胡子的帕克的耳朵，都被毫不留情的拧住了。

「两都够了！再继续说这样的事我可是会非常生气的」

「好痛、好痛，别生气、别生气」

爱蜜莉娅惩罚了同时开口的一名和一只。

他们摸著从解放中逃脱出来的耳朵，爱蜜莉娅发出小小的叹息和牢骚。

「关系好是好事情，但是不要利用把耍著玩。明白的话就回答我。」

「是，对不起」

被伸出的手催促著，因为气势而不知不觉点头。

无论如何小小的幸福感是无法拭去的，满意地微笑著看著她，这样细微的事怎样都好不可思议。

安心感悄悄地浮现出来的微笑。嘴唇一边得到放松，那种感觉，昴内心有些慌张，以傻笑面对。

「这是什么噗通噗通（心跳声）。年长的属性都可以当我的姐姐，爱蜜莉娅碳气呼呼的态度，虽然让我为难又有些开心的悲鸣」

「很开心却悲伤……这是什么感觉？」

双拳紧握于下巴的位置，弯曲其中一只脚，抬起另一只脚。做出老旧漫画角色的动作，不过，对于意外还原度高自己都感到吃惊。

「为什么呢。看起来好像厉害，但是突然无力了。」

「没想到评价低！为什么！？我什么时候和社会擦肩而过了？为什么！」

爱蜜莉娅的反应令昴全身感到气馁，这是以前经典漫画『シェー』招牌的动作，但是这为了她做出的动作，却没有得到意料中的反响

气势终了，身体软绵绵的当场倒下。

「感觉用身体梗好像没什么效果，性命或火焰之类的没办法传达形象，只好先放弃了，不论小孩或大都能魅惑的魔性姿势如果没办法被接受，到底对笑是有多严厉的标准啊。」

「是不是像你说我是不知道了，不过正好……。你看，昴。在这边，坐过来。」

手都快垂到地上的昴感动的要流眼泪了，草坪上爱蜜莉娅轻轻敲击自己的旁边。

在那里，昴突然领悟到意思，瞬间以最大速度飞奔而去。像是飞一样跳过去，滑垒到她旁边。

「被叫了然后飞奔出去却跌倒的我参上。什么，什么？有空吗？是指多长的时间？我能够把手伸到痒的地方的男，菜月昴可以帮爱蜜莉娅碳背上很痒的地方抓抓喔，自己没办法抓到的地方就由我代劳！除了这以外什么都不会做喔！」

「只是邀请过来旁边而已，超过预想的热烈反应，我该怎么办？」

「……」

一开始虽然对猛烈的气势有些惊讶，爱蜜莉娅只能苦笑。在手掌上，帕克触摸自己的胡子采取著观望的态度。看到手上的帕克后，爱蜜莉娅转头看向昴。

「那么，昨天是怎样的？好好工作了吗？」

「啊，八成是不行了啊！」

「是吗？。信心十足……哎？失败了？八成！？」

「哦，抱歉，八成是说得过分了。大概那样……偏袒的看上去，六……呃，七成，五分左右……」

「究竟是怎么了啊……」

为什么变成爱蜜莉娅沮丧的模样，不知为何有一股良心在苛责自己，昴肩膀也缩小了。爱蜜莉娅看见昴的懦弱，爱蜜莉娅惊慌的摆动手臂。

「啊，但是，你看，是第一次的工作两成是好了吧？那就没问题，一定能做好。你要对自己充满信心。」

「是啊！第一次以二成为目标的？我啊，就是顺著情势得意忘形的天狗喔！」

「那样自恋却不好好反省是不对的。」

「要求超严格！？啊，不是的，什么都没有，对不起。」

感受到爱蜜莉娅眼睛传来震撼气魄，昴原本抬高了肩膀又再度揉成缩小一边低头。无论如何…

「嗯，其实由于拉姆、雷姆的适时帮助才总算能把工作做完。虽然全力以赴去做工作只完成两成的是不是很废呐？由于那样的失望感，还请期待今后的发展，明天还请多多关照。」

「假如本不介意的话，我也没有其他意见……」

昴积极态度的发言，爱蜜莉娅有些闹变扭噘著嘴唇。那种孩子气的动作异常可爱，胸口有股被揪起来的错觉使得昴的身体变热，全部理性去压抑那股邪念。

昴双手滑稽地在爱蜜莉娅面前挥舞借此遮掩自己的内心冲动，

「由于那样这样的理由，今天我也是在拉姆雷姆督促下完成工作，女仆姊妹这那的指示教导下，被处罚的同时也做为努力的生活著，如果因为佣生活过度劳累，若能飞扑到爱蜜莉娅的大腿休息的话，感觉所有疲劳能够一扫而空。」

「……说话说到一半可不要打断，这种行为是非常没礼貌的。」

「虽然用可爱的脸说出辛辣的评价！但是、但是，听到一半是不是也有单膝可以躺，假如OK！那么，今天的爱蜜莉娅亲为我准备的单膝……不要随便的占用，帕克」

将手指指向对方，昴向帕克提出战争宣告。另一方面，帕克从容态度一点都没有改变。

「呵呵，之后才出现的你，不管说什么？因为契约的关系爱蜜莉娅身心都献上给我的状态。事到如今宣称要实现这关系？喵、喵、喵」

「我不知道契约内容不能随意改变的」

做为惩罚，爱蜜莉娅捏著帕克的双耳在空中摇晃著。

耳朵支撑著全身的重量，假如类也被做出这样的事情，我完全无法想像的痛苦折磨，看见被放下来的帕克，感觉绒毛使受到伤害应该有所缓冲。一如既往的和煦的面孔，但是左右摇摆身躯仍然摇晃著走路。身体任凭晃动的安排摇动著。

「好!再见，早上的活力补给完毕，是该去工作的呢。」

「什么活力补给？」

「啊啊，跟爱蜜莉娅碳卿卿我我的时候，LOVE力量积存不少。积累两条能量条，足够放出超必杀技两次！……这已经是决定了的。」

昴最后低声自言自语

「又是状态很好的宣言。这样老是开玩笑，一旦说了实话时候就很难相信。嗯，你有没有读过类似的童话故事？」

「类似的作品的话知道，老实说，那是我自作自受，完全都没办法反驳。」

「那昴说的是…？」

假装重新打起精神的样子，在爱蜜莉娅的视线昴吐出舌头害羞起来。

拍掉屁股上的草，转动腰站起来。

「再不走的话，真的会生气的。今天的早餐的准备要开始了。爱蜜莉娅亲你对青椒能吃吧？需要帮你解决掉吗？」

「就算讨厌但还是不吃不行……啊？这我有跟昴说过吗？」

爱蜜莉娅感到疑惑歪著头看著昴微笑地挥手再见。

虽然昴的笑容只有一点点而已，她意外高兴著。

向笨蛋似的一直挥手，到最后她的视界中消失。

注意著，注意著，不断注意著不要使微笑消失。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

摇摇晃晃地从视线里消失的昴，爱蜜莉娅小小的叹息后向著手边看去。

视线的前方，灰色小猫的视线目送著远去的昴的背影。突然发现从上面俯视著自己的爱蜜莉娅，小猫抬起头来。

「你怎么了，不开心的样子啊？」

「总觉得搞不懂，无法用语言表达。」

犹豫著，爱蜜莉娅在心中不断思考著该如何表达让自己感到困惑的感觉。但是，却迟迟无法做出决定，结果最后还是化为无言的叹息融入大气中消失而已。

一边看著这样的她，帕克一边触摸自己的粉红色的鼻子一边眯著眼睛。

「在意昴吗？真少见那么在乎别的事之类的」

「不要把我说的好像在际来往上很笨拙一样。我不是笨拙，只是接触的机会是很少！」

鼓起脸颊向长时间相处灰色的小猫这样的发著牢骚。

平常四周有的情况，不能像孩子似闹脾气。只有多年的交情的帕克面前才会撒娇，用她自己的方式来表现。

另一方面，帕克一脸慈祥看著爱蜜莉娅的。

就像对女儿的成长感到喜悦的父母一样——他的心境来看确实如此，向闹脾气的爱蜜莉娅点点头，

「是、是，再踌躇下去也不太好。稍微感到有点为难。」

「感到为难的事？」

即使帕克悠闲的在一边听著，也没放过任何内容，查觉到了爱蜜莉娅的表情紧绷。

基本上，帕克是不管什么情况态度一贯。这是精灵特有的性格或者只是帕克的性格上的问题不清楚，发言重要的程度在许多情况下是留给听的自己判断。说到底，这还是要爱蜜莉娅自己去判断才行。

一边将头转回来，帕克认真的脸孔没有任何变化。

一边用脚掌摆弄著胡须的末梢。

「虽然没有想太多的摸看看了，昴的内心乱糟糟的，外表和内在都是，再这样下去的话，过不久内心就会破烂了吧」

不管什么时候都是我行我素的语调说著。

