# 『魔女与精灵与魔法使』

------

――嫉妒魔女莎媞菈。

世界曾被名叫魔女的存在扫荡过，以夺取到的力量毁灭了半世界，世界上所有一切都畏惧的超常存在。

身躯为英雄手中的水晶所封印，但即使到了现在仍旧没有消灭而持续封印著。

荒诞无稽，身为现代的昴这么想著。

以昴原世界的常识怎么想也不可能。姑且不论其恶行恶状历经几百年流传下来成为的传说，那样的存在现在竟然仍于世界某处沉睡。

「毕竟是当红的国民偶像团体比大总统的名字还更为所熟知的时代，没有参考价值。」

不管哪昴都不感兴趣，那是典型无滋无味无感动的生活方式中第一名。

思考出那样的感想，一边反复回想著碧翠丝述说的内容，昴一边撑著下巴往旁边看去。

朝阳照射的庭院，草地上坐著的爱蜜莉娅与周围漂浮著淡淡的光。

重复过好几次，如梦似幻般的印象丝毫不减是世界屈指可数的美景之一。

――爱蜜莉娅每天早上的功课。

不能妨碍她，抓了抓头稍微离开原本的地方，穿著管家服的昴把抑制住的哈欠吐出。

和禁书库的碧翠丝会谈一夜结束，现在进入第三天的早上。昴由于昨天白天睡著了，现在身体状况是绝好的状态。

从深夜到早上向碧翠丝问了许多。

「再不睡皮肤就要变差了。话说回来，都是因为你死缠烂打的关系才熬夜到现在」

被爆出青筋生气的少女从书房里赶出来。

想起和她一直都待在那房间，是在房间里的哪边睡觉的吧。除了书架和碧翠丝作为椅子的梯子含昴有时坐著的桌子是一组的，此外显眼的地方找不到。

难道直接睡在地上，不过照她的性格不可能。

「那房间有什么吗？那还真希望让我给撞见一次。并不是期待成为幼女幸运色狼。」

秘密没有无趣的道理。

这次，有机会的话找一天偷偷跟踪碧翠丝吧。

如果能脱离轮回在宅邸平静生活的话。

――再一，积极努力的理由使昴嘴唇放松。

「脸色相当不错啊～喵～」

听到打招呼的声音，抬起头眼前看到的是灰色毛球。

原来是有著粉红鼻子的小型猫在空中漂浮著。帕克。

牠像只普通的猫，用短短的手做出洗脸的动作。

「说实话昨天我没特地去看，不过稍微安心了。」

「是吗，不好意思让你担心。但是我的纯真之心还没有完全恢复。希望能得到你的安慰。具体来说是毛茸茸毛茸茸毛茸茸毛茸茸的欲望。」

「嗯，还能虚张声势看来是没问题了。太好了呢。膝枕的借出也有价值了。」

将手掌大小的猫拉到跟前，尽情享受久违的抚摸。上次是耳朵，这次则著眼于尾巴。特别是末梢和根部附近的地方，疗愈等级特别高需要注意。

享受指尖的至高触感，笑得合不拢嘴的昴忽然与帕克的黑眼珠视线重合。

「莫非你也看到膝枕了？」

「那么长时间跪著也很辛苦吧，几次想要交替的说……不过放心。莉娅最后都没有妥协。」

帕克可靠的打包票，昴不禁羞耻的脸红，帕克看见那样子的昴。

「嘿──」

「痛――！？现在是为什么抓我？」

「作为母亲的我感到欣慰，不过作为父亲的我对你的话感到不快。」

「女和男的心互相交换吗？你也挺复杂的。」

「当可爱女儿的父母可是很辛苦的。啊，座位稍微和莉娅的距离拉开一点，你瞧。」

「这么露骨的妨碍工作滚开！这距离的线我绝不会让步的！拜托去伸出手也够不到的适当距离。」

低头哈腰总算得到原谅，昴总算能维持现况。

爱蜜莉娅再次进入视野。她埋头与精灵们谈话的样子，好像没发现把早上的寂静破坏的一一只。

那种平静，时而能从她的侧脸见到让心跳的美丽微笑，对那样的光景突然昴喃喃道。

「――银发的、半精灵？」

碧翠丝说过，嫉妒魔女的传说之一。

震撼全世界，任谁都害怕会魔女诞生。仅仅有著这样的相同特征，光是生活就必须背负上多少负担？与自身经历大相迳庭，昴完全无法想像。不过，绝对不是条好走的道路。

因此，有著那么纯真率直的性格。仿佛没有受过毁害的可爱花朵，大概是因为……

「受到周围相当的恩惠了吗。或者……」

「当然是养父母的努力啊。呵呵呵。」

把手插在腰上后仰，一边摸著胡须，一边笑著的帕克。

读取感情的猫配上方才的回应，明确把握了昴的自言自语。

先开口的昴闭上嘴巴，帕克漂浮在空中就这样不断的纵向开始旋转。

「嗯，那孩子天生脾气很大呢。原本不想谈的，不过那孩子可比你想像的要辛苦万倍。——正因为如此所以可爱啊。」

完全无法反驳。

昴对爱蜜莉娅一无所知，不知道她和帕克共度过的日子。

昴只能想像到一位完全沉浸于安逸的类之想像极限，现实却能轻易地击垮那样的想像。

被命运玩弄的时候，是如此的无力。在这世界曾多次深刻地感受到，爱蜜莉娅也尝过好几次吧。

「帕克啊，嫉妒魔女知道吗？」

「我不知道的事情可少了。」

「那么，想问你……什么样的情况下会拿嫉妒魔女的名字骗。不，骗听起来不好听呢。借用了嫉妒魔女的名字好了。」

第一次轮回的事情在脑海里复苏。

最初的第一次，回想最初的事件。当时还不知爱蜜莉娅名字的昴，她以『莎媞菈』谎报其名。

当中有什含意吗？不知不觉的那么想，昴想从别身上得到确定的答案。假如能从最理解她的得到更好。

不明白昴提问的意图，一时沉默的帕克慢慢地开口，

「无论如何都是不要命的事，至今对魔女抱著满腹恨意的们可说是排山倒海，那刻骨铭心的恐怖和绝望也不可能消失。借用魔女的名字，只能说脑袋有病啊～喵～」

「谢了。」

「？」

伸出的手指，浮起问号的帕克。

扔下那样的牠，帕克的看法肯定了自己的推论，像是内心振臂表示胜利。

是的，谎报魔女之名，被当作头脑有病的家伙是理所当然的道理。一般而言是如此，只是昴偶然的脱离常识。

那么，这样一来就能爱蜜莉娅明白为什么要这样自称呢，

「寻找徽章很危险，脑子正常的话，你就别蹚这浑水。」

远离我，她是想这么说。

爱蜜莉娅那样安排的想法已经消失在遥远的次元，那轮回知道的只有昴。昴也永远没有机会询问她的本意。

然而，只能这么想著。只是这样想著，昴就能借由对她的了解相信这就是正确的结论。

也就是说，

「爱蜜莉娅碳真是弥勒菩萨。」

「把家和不明白的东西放在一起。」

昴坚信慈母般超次元的爱蜜莉娅，本则是苦笑的走过来。

已经与精灵的畅谈结束了，原本在昴身边的帕克取代她四周漂浮的淡淡光影回到她的肩上。

「固定的位置，还是这理最让放心。」

「是的、是的，您回来了，一直以来抱歉了。不过帕克在的话，其他精灵就会缩小的。」

「会让精灵恐慌到缩小的境界也太了不起了吧。简直会让产生帕克很尊贵的错觉。」

「呵呵，别看我这样，我可是非常伟大的。更加的尊敬我吧！贡品就小沙丁鱼干如何？喵～」

「猫罐头啊……」

帕克像是在玩Peekaboo似的开始摇头晃脑。用手指抚摸那灰色的头，然后爱蜜莉娅重新面对著昴。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

意识到美貌就正在自己眼前，昴不禁把视线快速从她身上移开。

尴尬，也是理所当然的。

不管怎么说，在她的膝盖上大哭，持续数小时的摸头后离别。经过了一夜。

该用什么脸面对她才好，简直想抱著枕头在床上滚来滚去的烦恼心境。

尽管如此还是见面了，昴的病更加严重了。严重的爱蜜莉娅中毒状态，恐怕没有她活不了。

「嗯，总觉得很难为情啊。……身体啊，没事吧？」

「中毒状态出现，不过现在正是顺利解除的好地方。爱蜜莉娅碳……这，什么的。昨天种种的事情都对不起……」

想要道歉却犹豫著，昴重新咽下话语。

「昨天种种的事情都感谢了。身心混乱得像是迷宫，但已经稍微好转，虽然不认为完全消失了。」

「看起来心情愉快多了，把烦恼抛开只要想者前进就好了。嗯，能稍微帮到你的话那就好。另外，如果又快要支持不住的话记得要说出来。因为姊姊我可是很温柔的。」

把手放在胸口，像是在戏弄昴般的爱蜜莉娅笑了。

这也是为了减轻昴的罪恶感吧，真体贴。

爱蜜莉娅摆出年长的架子非常高兴的样子，昴看著那张脸，又感觉好像是出自真心，最初的有些想法动摇了。

无论如何，

「身体好自然是最好不过了。今天工作要好好努力喔。但是之前在奇怪的时间睡著，感觉不困吗？」

「请安心。像我这样的家里蹲，白天睡觉半夜起来是基本模式。最近稍微过得太健全了。」

「偶尔会提到呢，家里蹲到底是什么意思？」

「一边在房间里烧碳，一边等待粉红色头发的魔法师赌上勇者名号的飞进来救助自己。」

老实说，这是只有魔力更上一层楼的家伙才会做的事。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

对昴描述的奇特内容爱蜜莉娅认真的点了点头。看著她的反应，突然昴想到了，

「魔法使的话，爱蜜莉娅碳也是吗？爱蜜莉娅碳是使用什么魔法的魔法使啊？」

「使用怎样的魔法」这种话只会在异世界里出现的吧。说著意外的幻想内容昴自己都快要笑出来。听到提问的爱蜜莉娅摇了摇头，

「严格来说我与魔法使是不同的。不过我的情况是与帕克契约，因为是精灵施展魔法。所以不是魔法，而是精灵术。不过原理几乎是一样的。」

「魔法使与精灵使不同吗？」

转动脖子，看著在她肩上的帕克。发现自己成为焦点，小猫玩弄著自己腹部的毛。

「魔法使是使用自己身体中的魔力施放魔法。精灵使与之相反是使用大气中的魔力施展精灵术。能引起相似的结果，但是以两种不同的方式实现。」

「那有什么不同呢？老师。」

举起手，问题投向讲师角色的帕克。

猫端正姿势，心情很好的放松脸颊。

「在门的使用与否之上亦不相同，这种差别是相当大的。魔法使会受门的大小和数量影响其魔法的资质。但是精灵使不受门的影响，因为是使用外在的魔力。」

「魔法使吸收门外的魔力，然后使用储存于体内的魔力。精灵使却不需要这么做？」

自己一边咀嚼帕克的说明，途中感到「什么？」疑惑的昴歪过脑袋瓜。

「不、不，这单方面对精灵使太有利了吧。也就是说魔法使使用内部储存的燃料，但精灵使用的燃料从外面无限带入……MP无限，太作弊了吧。」

「理解的真快。但是实际上没这么美好。大气中的魔力不是无限……」

话题中断了，帕克视线提高看著爱蜜莉娅。受视线的影响，她接下了话题。

「精灵使使用的术式强度，决定于使役的精灵强度。本来，与精灵签契约本身也很少的样子，我并不觉得是可以和魔法使比较哪一方比较优秀。」

「嗯……但是与强大的精灵签订契约的话感觉相当不错吧？爱蜜莉娅也有帕克，实际上该不会是相当厉害的？」

「哎呀，不否认从上面数下来比较快，喵喵。」

「你啊，居然一脸老实(理所当然)的说出这么骄傲的话……该说是不动如山的自信吗？」

被昴的见解指出具有坚强的自我意识，让帕克大吃一惊。是历练上的不同吧。少不更事的青年与大精灵经历的时间长短是没办法相提并论的。

昴用手指指著那不习惯被表扬而害羞的大精灵。

「说起来帕克是什么精灵？在赃物库里冰块就不断的跑出来……但是我的记忆里并没有冰属性的才对。」

在浴室被罗兹瓦尔上过课的时候，昴听到的是水火地风四种正统属性，再加上少见的阴阳属性而已。

对于昴的疑问，接著回应的爱蜜莉娅右掌朝上抚摸著难为情的帕克，

「冰的，不过实际上算是火的魔力。火主要是热量相关的魔力，所以冷热被分类在火之中。」

大气发出切割声，她手中出现少许的冰柱。

大大小小五彩的圆锥冰柱朝著昴，像钻头一样开始旋转。

「虽然知道没有恶意，可是好可怕啊！？我的尖端恐惧症一点一点的漏出来了！」

「啊，对不起。原本打算简单的说明……冰锥出来是不错，不过反而造成困扰了。」

「无恶意的行为更让觉得危险啊！我喜欢像淑女一样可爱的爱蜜莉娅碳！」

「是～是～」

爱蜜莉娅轻轻敲击冰锥，随著声音一同烟消云散了。

不是融化或破碎消失，就如字面那样化为粉末的雾散了。

充满著不可思议的原理，那样幻想般的现像吸引著昴的好奇心。

或许是因为喜形于色。看到沉默的昴，帕克突然说，

「嗯，难道你想当魔法使？」

「做得到吗！？我！如果可以话！极大的毁灭咒语……」

「不，不可能。无论是魔法还是精灵术都要先从基础开始。在第一天就会使用魔法是不可能的。」

帕克抱著双臂从正面狠狠打击激动的昴。气势被铩羽而气馁的昴。

或许是可怜昴，帕克一边玩弄著胡须一边说了

「不过，简单体验的话要吗？」

「那是？」

「总之想使用魔法的话，由我或爱蜜莉娅补助就行了。利用昴体内的魔力施展魔法。从大气中吸取魔力来补足昴的问题，魔法本身还是从昴的门里施展出来。怎样？」

「帕克，这提议太轻率了。真做起来不是会有危险吗？」

帕克甜美的诱惑和爱蜜莉娅的斥责。她纯粹只是担心安全性问题。

「不好意思，爱蜜莉娅碳。为我担心我很高兴。超开心的……但是，我决定干啦!」

竖起拇指而且牙齿也在发亮，昴将得意的笑容传达给爱蜜莉娅。

展现出将不安与担忧那种副面要素全部排挤出去的昴的态度，爱蜜莉娅好几次眨眼难掩惊讶。

「为、为什么？」

「即使是知道有危险，男也有必须要这样做的时候。……也许能成为魔法使的机会，正是被召唤到异世界的意思啊！」

灵魂正咆啸著，昴紧握著拳头。

现在，对来到异世界以来昴第一次感受到兴奋。到现在为止，都没有机会享受异世界的恩惠，对昴来说美只能保养眼睛而已，失去这机会就称不上来到异世界了。

或许是认识到反对昴的干劲也只是浪费力气，爱蜜莉娅最后妥协的强调著「一觉得危险，就马上停止。」的底线原则。

用美好的笑容接受了忠告，昴重新转过身面对帕克。

「首先做什么才好呢？画魔法阵又或者拿碧翠子去当活祭品可以吗？」

「已经和贝蒂像朋友一样了吗？是呢，首先要调查昴的属性。必须先从确认是什么属性的魔法使开始。」

听到帕克的建议，那有著晴朗表情的昴一瞬间阴沉下来。那明显的反差帕克黑色的眼睛眨了眨眼，昴暧昧的挥了挥手说「没事。」

然后没有任何抑扬顿挫接著说「我的属性一定是『火』。」

「为什么忽然用这种没有感情的说话方式？」

对于昴机械式的棒读，爱蜜莉娅疑惑的问到，慢慢地转动脖子发出吱吱嘎嘎的声响。实在不想再去回忆了。

不过昴想著其他事的时候，帕克从爱蜜莉娅的肩膀飞到昴面前飘浮著。

「那么，失礼了。」

「软绵绵的我，这是什么新感觉。」

伸长与矮小的身高匹敌的尾巴，末端碰触昴的额头。恐怕，正在调查昴身体里的魔力吧。

想起以前和爱蜜莉娅以心传心时，曾相互触碰对方的额头，当时真的幸运到让忌妒。

「即使欺骗著现实也不会变的……等等，以我的方式积极思考一下。回想起来那时候罗兹瓦尔态度有些不自然不是吗？没错，一定是嫉妒沉睡在我体内稀有的魔法才能。喔，SHIT！那家伙嫉妒我。所以才欺骗我，将我灿烂的魔法师道路封闭了……」

「真少见啊，是『阴』属性。」

「二次诊断也――！！」

得到不同的认证，昴超越次元的绝望了。

如果帕克和罗兹瓦尔没有串供的话，这结果也只能相信了。帕克满不在乎的态度简直像以『别是别，我们是我们。』为金玉良言的母亲一模一样，这只小猫嫉妒昴的才能而说谎的可能性有多少。

「减益魔法特化型吗……狂雷像笨蛋一样得乱打，万大军瞬间炸飞……」

「啊，还有才能也完全没有。门太小，多少有点勉强呀，而且没打开过所以流通度也很差。」

「知道了，真是烦啊！就好像别家纱窗没有洗一样的说法！顺便问一下，把才能用更实际的比喻是怎样呢？」

「二十年埋头做魔法修练，大概就可以达到一流，应该、或许、有可能、不否认这可能性。」

「赌上半生才一流以下？……我，还是放弃这条路吧…… ！」

忍住眼泪放弃梦想的昴宣言，爱蜜莉娅露出惊讶的表情。也没有办法啦。奋发图强在昴的字典里都连一鳞半爪都不存在的。

只是，那样感概的说，

「魔法体验想要稍微尝试看看，拜托你了。要怎么办？」

「因为是『阴』属性，所以稍微有些意外。说到『阴』的简易魔法，有什么呢？莉娅。」

「阴属性的话，应该要属遮蔽的『纱幕』……对不起，这我没自信。」

能力不足而叹气的爱蜜莉娅。在她面前的帕克边拍著手边说「哦～是吗？

幽纱云幕私底下别胡乱地使用喔，那么以稍为尝试为目标吧。」

「等、等、等。理所当然的推进也很困扰。那幽纱云幕怎样的咒语。效果也不知道就使用了，不明不白的变成青蛙怎么办？到时候，爱蜜莉娅碳要吻我变回王子啊。」

「感到话题没联系的只有我吗？」

用眼睛看到昴不好意思的样子。另一方面，帕克也对这说法有一定道理而点著头。

「是啊。确实使用不知道的魔法稍微有些可怕。那么，用给你看幽纱云幕。」

短短的手臂一挥，帕克短咏唱完毕，施放。

突然，昴的视线被黑暗覆盖了。一瞬间紧接之后，睁开眼睛的视野，眼眸映照著迷一样的黑暗状态。

不由得吃惊了，小小的声音发出，但是应该是自己发出的声音却连声音也听不到。产生的黑暗视野并且昴和外界的关系完全隔绝，与胆怯相似的感觉在背脊上行驶。

「结束了。」

「妈妈呀……啊！你？回来了吗？」

「话说已经恢复了喔，昴。很不安，想呼叫妈咪吗？」

「那是什么没有男子气概的模仿！？这你也知道的！就只是不小心把学校老师叫成妈妈那样啦！」

视力恢复，眼前排列的是不放心的美和小猫。

碰触自己的脸蛋，确认那里也没有什么变化。

「刚才遮蔽视线的魔法是叫幽纱云幕吧。朴素，不过可以期待它的实用程度吧？」

「不是这样的喔。对上相同程度的敌效果就不会这么显著了，单纯的实力差距也影响持续时间。我对上昴的话，在黑中度过一生也是没问题的呢。」

「好可怕的想法！？假如光是要持续一天我都没有自信能不能站的稳。」

苦笑，昴偷偷将颤抖的拳头放到背后。

一瞬间，尝到不论什么触感都在一瞬间远离，彷佛世界只残存寂寞的全新体验袭来。

世界只有一，谁也不在的时间里――那样，突然想起，手开始颤抖著。

昴一边没出息的咬著舌头，一边露出微笑。

「总之，效果管不管用的先另当别论，我现在也能使用魔法是吧？不过我想马上就尝试！」

「好呦。那么我来辅助。说不定魔力会暴走，昴爆炸的话衣服会弄脏的，所以离远一点。」

「真是意想不到的展开啊！？绝对不可以失败啊啊！？」

帕克默默地笑，爱蜜莉娅有些担心的说「不可以乱来喔」语毕便与这里保持距离。

非常不安的气氛之中，对昴有点踌躇的情绪置之不理中仪式开始进行。

帕克坐到昴的黑色头发上。

「刺刺的感觉，你头发真不好坐。」

「从没想到会有谁来搭乘。就算想长出招待用的坐垫也怎样都发不出来呀。」

「不！已经开始怀念莉娅的头发了，所以马上就会结束回去。因此，心理准备呢？」

被提问了，昴刹那间感到的迷惑，但脸颊的马上勾勒出笑容，慢慢地点头了。

虽然有些不安，但好奇心不容抗拒。

收到昴肯定的反应，帕克也以点头回应。

昴突然全身变热的感觉。在身体中环绕著，与血不同的感觉——在体内涌，这看不到的洪流就是魔力吧。

通过从头顶的帕克传下来，能够明白体内的能量有方向性的流动著。

「昴，想像一下。现在，抓住在你身体中移动的魔力。从门吐出一部分到身体外面。在体外成型——成为像刚才一样的黑云。」

「想像，意象吗？交给我吧，最擅长妄想了。」

微妙的曲解帕克的建议，昴从妄想中寻求蠕动的能量流向。

门——被称为身体中心的印象。那厚重的门扉，能量从内侧向外侧溢出。照著昴的意思将能量释放出去，将其升华为——现象。

「那，有点困难。门……稍微有点。」

到最终阶段的时候，帕克突然这样嘟哝著。

「什么？」这样的提问时间都没有就结束了。

之后――，

「两位！？」

爱蜜莉娅扬起的悲鸣，在那数秒后罗兹瓦尔的庭园一角被爆炸性喷发的黑雾覆盖了。

――虽然没有爆炸，但结果大失败。

工补上消失的八楼

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「爱蜜莉娅碳真是弥勒菩萨。」

「把家和不明白的东西放在一起。」

昴坚信慈母般超次元的爱蜜莉娅，本则是苦笑的走过来。

已经与精灵的畅谈结束了，原本在昴身边的帕克取代她四周漂浮的淡淡光影回到她的肩上。

「固定的位置，还是这理最让放心。」

「是的、是的，您回来了，一直以来抱歉了。不过帕克在的话，其他精灵就会缩小的。」

「会让精灵恐慌到缩小的境界也太了不起了吧。简直会让产生帕克很尊贵的错觉。」

「呵呵，别看我这样，我可是非常伟大的。更加的尊敬我吧！贡品就小沙丁鱼干如何？喵～」

「猫罐头啊……」

帕克像是在玩Peekaboo似的开始摇头晃脑。用手指抚摸那灰色的头，然后爱蜜莉娅重新面对著昴。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

意识到美貌就正在自己眼前，昴不禁把视线快速从她身上移开。

尴尬，也是理所当然的。

不管怎么说，在她的膝盖上大哭，持续数小时的摸头后离别。经过了一夜。

该用什么脸面对她才好，简直想抱著枕头在床上滚来滚去的烦恼心境。

尽管如此还是见面了，昴的病更加严重了。严重的爱蜜莉娅中毒状态，恐怕没有她活不了。

「嗯，总觉得很难为情啊。……身体啊，没事吧？」

「中毒状态出现，不过现在正是顺利解除的好地方。爱蜜莉娅碳……这，什么的。昨天种种的事情都对不起……」

想要道歉却犹豫著，昴重新咽下话语。

「昨天种种的事情都感谢了。身心混乱得像是迷宫，但已经稍微好转，虽然不认为完全消失了。」

「看起来心情愉快多了，把烦恼抛开只要想者前进就好了。嗯，能稍微帮到你的话那就好。另外，如果又快要支持不住的话记得要说出来。因为姊姊我可是很温柔的。」

把手放在胸口，像是在戏弄昴般的爱蜜莉娅笑了。

这也是为了减轻昴的罪恶感吧，真体贴。

爱蜜莉娅摆出年长的架子非常高兴的样子，昴看著那张脸，又感觉好像是出自真心，最初的有些想法动摇了。

无论如何，

「身体好自然是最好不过了。今天工作要好好努力喔。但是之前在奇怪的时间睡著，感觉不困吗？」

「请安心。像我这样的家里蹲，白天睡觉半夜起来是基本模式。最近稍微过得太健全了。」

「偶尔会提到呢，家里蹲到底是什么意思？」

「一边在房间里烧碳，一边等待粉红色头发的魔法师赌上勇者名号的飞进来救助自己。」

老实说，这是只有魔力更上一层楼的家伙才会做的事。

