# 『购物的约定』

------

昴被留于黑暗之中。

视线为幽黑所遮盖，听不见任何声音，也看不到任何的身影。即使伸长手触碰，也无法分辨是大地还围墙──蛮横的麻木感肆意蔓延。

虽然不清楚，但是喉咙疾振感觉似乎发出了非常大声的叫喊。

远一点、远一点，期望声音能穿透这什么都没有的尽头。

一味的喊叫著。

「──袄」

想不到，有声音贯穿了黑暗。

在这什么都没有的「无」之中诞生了变化，以飞扑的气势往苦海之岸移动。

摆手、阔步、朝著声音的方向

「昴──」

前进、前进──！！

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「从结果看来，昴的门是属于难以控制的那类，最好别勉强使用魔法。」

「看了这状况一开口就这句啊？混蛋！」

「咦嘿」

「一点也不可爱！？」

漂浮于半空的帕克抱著双臂一开口就是噩耗般的总结。现在昴正用全身品尝冰冷坚硬的草坪。

昴俯卧草皮上奄奄一息，全身异常无力，高热引发的倦怠感往全身扩散，甚至想移动手脚也力不从心。

这感觉似曾相识，

被召唤的第一天，帕克吸收昴过剩的魔力却不小心吸过头的时候，或者第一次进入禁书房时被碧翠丝征收魔力的时候。

现在的昴感觉就像全身缺氧的状态。

「不管是好是坏总之昴的门有粗糙的缝，所以无视使用者的意见，直接把体内的魔力全部放流啦！」

「所以……别用像别家……纱窗没洗之类的方式说。」

即使上气不接下气，还是不服气的回嘴，到底浪费了多少力气？

尝试起身却不知何故的无法往体内注入力量。

为了配合身陷窘境的昴，爱蜜莉娅降低了姿势、对上了视线。

「别乱动。因为体内的魔力全部释放了，乖乖的休息吧──或许，今天也不能工作了呢。」

「──不行！」

爱蜜莉娅像是母亲斥责儿子的态度，使昴反射性的大声回绝。

在瞠目结舌的爱蜜莉娅旁，昴正为自己的无知深深地悔不当初。

如果真觉得今天可以就这样白白糟蹋的话，那就是自己放弃这次轮回中一天的缓冲期。

这是非常愚蠢、非常致命的。

因为自作自受而倒地不起，绝不可宽待。

「奴咕咕咕──！」

煞费苦心注入力量试著自行站起。如果状态有一点好转的话，情况就能有所改变，一点一滴夺回身体的支配权，可以的话最好能完全恢复。

「喂，别勉强自己呀！」

「现在正是勉强的关键时刻，现在不做以后一定会后悔，会后悔的不得了……」

咎由自取的情形并不罕见，但现在却刚好碰上了最糟糕的时机和状态。

挣扎著的昴额头上渗出汗水看起来鬼气迫。

爱蜜莉娅耸了耸她小小的肩膀「拿你没办法，真是的。」

再次弯下身躯的爱蜜莉娅如此碎念著，而不明白其意图的昴只能往上一瞧。

「爱蜜莉娅碳，妳在说什么？」

可眼前只见到她的手，向上看著的昴一脸疑惑。

同时感觉到有什么东西往嘴里塞，圆圆的、口感柔软。

昴困惑的看著她，爱蜜莉娅用手掌摀著他的嘴点了点头说：「吃下去。」

「──？」

「咀嚼、吞咽，没错，先生」

被不由分说的态度所威压，昴对嘴里的东西──下定决心咬碎。

渐渐的，酸甜的味道在口中扩散，感觉是水果之类的猜测似乎是正确的，紧接著──那来访了。

「咈唔哦哦哦哦哦哦哦──！？」

体内有股火焰般的炙热高涨，昴当场像用跳的一样站了起来。

血液仿佛沸腾般在体内躁动，手脚末梢甚至指甲缝都被这股燥热燃烧。多余的热量像是要从肺部排出似的，连呼吸都变得急促粗暴。在难以忍受的冲动中脚不自觉的迳自抬起。

然而，在那里干著蠢事的昴终于发现到自己的力气已经回复到可以站起来。一脸难以置信地看著自己的双手，握拳、开掌确认感觉。

虽然全身上下的燥热还未消退，迟钝的关节也振声疾呼的控诉著疲倦感，但是总比不能动好。

「我……现在是怎么回事？」

「刚刚那是波克的果实，食用能活化体内的魔力。看来已经取回门内的魔力，稍微放心了。」

第一章有说大部分的吃了会昏倒，昴的魔力循环太好吃多的话会死……总感觉能预见了未来某次的死因，这旗还插得真深啊。)

这耳熟的名字就是刚刚吃下的果实吧，跟昴于第一次轮回从贫民区的老太太那拿到的东西相同。

那时候也确实吃过到类似的苦头──之后因为帕克帮忙吸收多余的魔力才幸免于难，只是这次状况顺序完全相反了。

「哈哈，松了口气呢。就这样跑去回收BAD路线的话，会无法原谅自己。爱蜜莉娅碳，谢谢。」

「因为数量不多，而且对身体不好，所以不太想使用……刚刚你不是在虚张声势吧？」

会决定使用上贵重物品，可见刚才昴的状况真的应该接近临界了。

面对她试探性的提问昴抬起了头「当然。」如此断言，然后擦去额头上的汗水接著说「但是，干了件蠢事，如果就此结束的话，绝对会远远超越上次的自取灭亡愤慨而死了。」

尝过各式各样死亡的意思，自负实际体验过他绝对不会重复的经历。

「屈辱死之类的，说真的饶了我吧！」

真希望上次投崖就是最后一次了，当时没有当场身亡，所以死得非常痛苦。

死一回就已经十分足够了，如果可以的话想在榻榻米上福寿全归，要不然就最好是壮烈帅气地完成大事后死在爱蜜莉娅的纤腕里。

「不管怎样说居然会去避讳，这正是我之所以为小的缘由啊。」

即使是开玩笑，也无法轻易地将「死」挂在嘴边。嘲笑变得如此懦弱的自己，在真正的意义上没有东西可以和昴拥有相同的经验。

转动身体，再次确认自己的状态，虽然与最佳状态相差甚远，身上到处都是不安的要素，但是昴已经没有余裕搁置攻略进度。

「没问题吧？能正常工作吗？」

「份内工作也好、工作以外的事情也罢，全都完成给妳看。爱蜜莉娅碳就当自己登上了不沉舰──昴改号，盾都已经准备好了。」

「虽然又经过一修缮就是了……」

忽然发现安心的要素消失了。

具体形容的话别说一次，要给他反反复复沉上七次都没有问题，不过没有必要点明，会使清晨的空气变糟。昴这样提醒自己。

决定对爱蜜莉娅的指谪充耳不闻，当场开始做起伸展操，同时重振精神。

「那，妳觉得前辈们是怎么看待我这新的？」

「嗯，她们从昨天开始就完全没提到关于昴的事，所以我觉得……」

「啊──」

在伸展背部时突然听到这消息，腰际传来了一阵沉闷的声音。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「姊姊、姊姊，名字叫做昴的无情男子前来了。」

「雷姆、雷姆，称为巴鲁斯的薪水小偷现身啦。」

「昨天真的非常抱歉，有请原谅。」

垂著头，低头道歉请求原谅。

总觉得这半天的时间老是向低下头。宅邸底的成员除了罗兹威尔外，也就是说对所有女性低头的成就已经complete。

「被女性看不起的路线回收完毕──我还真是罪业深重阿！」

「姊姊、姊姊，想不到昴君他居然是变态啊。」

「雷姆、雷姆，被鄙视的巴鲁斯变成受虐狂了。」

「说得太过分了，尤其是姊姊！」

喊出名为DOGEZA的日本必杀技，以土下座为起点，昴将支点移往手臂，接著把身体撑起完成倒立的姿势。

「昨日的不像样and前天的不可取，对不起。哎呀，即使过去有不少失态，从今天开始焕然一新的new昴上阵。」

「是膝枕吧。」

「是膝枕呢。」

「难道大家都知道吗？太令害臊了！」

做出害羞而把脸遮住的举动，然而双胞胎对于崩溃的昴面面相觑。

「该去做早上的工作了，姊姊。」

「该开始早上的职务了，雷姆。」

「就酱什么评论都不给吗？真败给妳们了。」

两各自做出一半的手势给昴评价。

伸出舌头「好冷！」两便弃昴的反应于不顾匆忙地投身各自的工作。却因为昴的呼唤而停下脚步，两步调一致的斜倾著头回望。

「有请求？」

「麻烦事？」

「好久没有这么平心静气了，胸口像是热水滚沸的心情是什么？类还真是不可思议。」

昴对这次交流十分满意，但与之相反的是──

与妹妹不同，皱著眉头的姊姊态度浅显易懂，苦笑的嘴角也正在抽动著。

叹息中也微微流露出对自己荒诞行为的愤怒。

「其实我想去附近的村庄看看，就在附近而已吧？近期有采购的计划吗？」

为了确认昨晚在禁书房的推测，今天必须前往那村庄一趟。

对于昴的意图，雷姆托著下巴说

「确实调味料有点吃紧，正考虑明天去村庄采购。」

「那么把预定移到今天如何？早点去补充比较好吧，假如真的没了也没办法轻易地去跟邻居借吧？」

和邻居交流？这附近可只有这座宅邸。

雷姆因为昴的提议而犹豫不决，但是，

「这种事有何不可？」

「姊姊？」

代替烦恼不已的妹妹答应请求的拉姆轻轻拨了拨桃色秀发，闭著一只眼睛看向投来疑问的妹妹。

「反正采购是必须的，刚好也没有紧急事态，巴鲁斯刚好可以用来搬运行李，就趁这机会随意使唤他吧。」

「也多少考虑一下，我实际上因为腹部的伤口，三天前才刚康复的伤患。」

尽管拉姆直接了当的发表意见，但是昴不得不对这次的掩护射击感到疑惑。

现在的情况可以认为双胞胎女仆的意见并没有一致。

以之前的轮回为鉴，只要满足条件，双胞胎女仆均有可能在处分昴的立场上执行职责。她们的意见分歧，对曾被杀害的昴而言这种不协调感绝不容忽视。

但是坦白说非常庆幸这次的掩护射击。

要如何说服两？相较于这让昴伤透脑筋的原计划而言。

「──姊姊，这么说的话。」经过片刻的沉思，雷姆也表达同意。

雷姆在行动上自主性非常高，即使如此基本上还是以姊姊的想法为优先，根据到目前为止的接触经验就能明白。

在拉姆偶然开口助攻的同时，可以说交涉结果就已经决定了。

昴偷偷的做出胜利手势，雷姆一脸清澈之前犹豫不决的表情消失了。

「但是要前往村庄的话，无论如何都要在午后，阳日二时以后──在那之前至少要把平常的工作结束。」

「没问题。自己提议的巴鲁斯即使粉身碎骨也会完成工作，是吧？」

「那边赞同我提议的姊姊也来帮忙的话就谢天谢地了──哎呀，要粉身地去努力了」

「「碎骨」」

「就是那样。」

被立体音效般的声音纠正措辞，昴抓著头回应。得到了漂亮的交涉成果。

目送青发女仆离去，昴看向一旁的桃发女仆，今日昴的监督就是由这位少女负责。为了给不习惯佣生活的昴打基础而同行。

昨天──正确来说从前天开始，要避免先前带著微妙紧张情绪的交流方式，方为上上之策。

与其说自己有余裕去回顾前两天的所作所为，不如说是伤疤，绝对不会再做类似的事情了。

「在短时间内察觉到自己的黑历史真可怕。现在的我疑似进入贤者模式了……光说也没用，工作吧，前辈。」

「在那之前。」

才刚迈出，拉姆回应了刚才的招呼使得昴不禁停下步伐，将要踏出去的脚向一旁踏出，变成了O型腿回头望向她。

拉姆抱著双手，由下仰视著昴。

「刚才在庭院的魔法……」

「哦～那既难看又糟糕，目前也没办法实际应用，唉～得暂时封印，具体来说必须要二十年左右的时间才能运用自如。」

「的确是很难看，但是别太刺激雷姆。」

「嗯？」

不明白拉姆话中的含意，昴的脑袋里浮现的尽是问号。

看著呆然若失的表情「哈～」拉姆少见的用鼻息嗤笑。

「在庭园的一角，用幽纱云幕把爱蜜莉娅大的周遭搅乱──对于阻止雷姆暴走的拉姆，巴鲁斯甚至可以奉上舞蹈好好表达感激之意。」

「啊──啊啊。这样啊，这样啊。」

受魔法失败的打击所以没有注意到，这种情况下从旁边看来是「那种情况」。

打从心里感谢拉姆及时赶到，同时也对雷姆的当机立断感到毛骨悚然。

「真是的，还是一样粗枝大叶……明明这次都是第四次的轮回，前途堪忧呀我。」

「喋喋不休的在说什么？不早点动工，早餐也好午餐也罢都会赶不上时间。」

「好、好，收到了。那么下午的购物行程会是谁与我同行？」

以目前疲劳的精神状况，与雷姆同行心情会有点沉重啊。但无论如何都得把前往村庄的目的考虑进去，这样的话雷姆无疑是最合适的同行者。

拉姆与雷姆哪位会一同前往村庄的条件不明朗，把包含这种意义的试探也放入问题之中。但是──

「你在说什么傻话？」

「咦？」

「拉姆和雷姆两都会一起去。双手捧花的家伙，巴鲁斯。」

昴斜著头疑惑，拉姆毫无表情的面容罕见地微笑了。

非常的、坏心眼的、冷澈心扉的微笑。

──那花，有毒的话最好还是不要。

昴万万没想到这次的交涉太过于顺遂了，以手覆脸抬头望著天花板，暗暗心在中喃喃说道。

