# 『勇气的意义』

------

　

部屋を飛び出し、廊下を駆け抜け、階段を跳び下りる。

三段抜かしで踊り場へ着地、そのまま身を回して即座に跳躍、一階の地面を踏みしめると、そのまま顔を上に向け――、

　

「――ラム！レム！話がある！」

　

屋敷中に聞こえるような声で言いながら、スバルの足は玄関ホールへ。

そのまま駆ける勢いで外へ飛び出しそうなスバル。その足を止めたのは、先に玄関の前に到達していたラムの姿だ。

先回り、というよりはただ単にこの場に近いところにいたというだけの話だろう。厨房で食事の準備をしているレムより暇を持て余していた、という意味でもある。

　

血気逸る、そんなスバルの表情になにを見たのか、ラムはその端正な表情にわずかな驚きを差し挟みつつ、

　

「どうしたの、バルス。そんなに焦って……」

　

「悪いがこれから村に行く。止めても無駄だし、止められても行くが、伝えないで行くのも混乱させると思ったんでな」

　

「村へ……？なにをしに……いえ、それ以前に、ロズワール様の言いつけを聞いていなかったの？今夜、ラムたちは屋敷を任されているわ。その意味がわかっていないというの？」

　

スバルへ反論するラムの視線が鋭さを増す。

なにより、ロズワールの意思を優先させるのが彼女のスタンスだ。主の命令を蔑にするようなスバルの態度、それが琴線に触れたのだろう。

だが、スバルの方もそれで引き下がれるような心情ではない。

　

「押し問答してる時間も惜しいから、単刀直入に言うぜ。――あの村に悪い魔法使いがいる。そいつの正体がわかったから、行かなきゃいけねぇ」

　

「……その子どもの言い訳みたいな理由で認めろと？」

　

「他に言い方ねぇんだからしょうがねぇだろ。それが事実だってのはベア子にでも聞いてくれりゃ証言してくれる。あとは……」

　

「姉様――」

　

いっそう疑惑を深めるラムに抗弁する間に、背後の大扉を開けてレムが姿を見せる。彼女は玄関で言い合う二人の姿を見ると、滑るような動きで姉に並び、

　

「姉様、これは……」

　

「村にいる悪い魔法使いを退治するから、外へ出してくれと仰せよ。――どうしたものかしらね、レム」

　

端的に現状をまとめる姉に、妹は目を白黒とさせる。

それから内容を噛み砕き切ったのか、胡乱な瞳をスバルに向けて、

　

「姉様、姉様。スバルくんてばずいぶんとつまらない冗談を言いますわ」

「レム、レム。バルスったらピエロとしての才能は一流なことを言うわ」

「ラム、レム。俺はいつもふざけちゃいるが本気で話すときもあるんだ」

　

ユニゾンする二人に被せるスバルの台詞に、二人が同時に口ごもる。

そんな彼女らの反応に畳みかけるように前に踏み出し、

　

「信じ難い話なのは認めるし、現状で急に動き出す俺を信じろって言われても難しいってのもわかってる。だから無条件で見送れたぁ言わない」

　

ここからが、スバルにとっても重要な分かれ道になる。

唇を舌で湿らせて、押し黙る二人に対して提案する。指を突きつけ、

　

「俺はこれから村に行く。怪しむってんならついてきて構わない。俺を見極めろ。ただし、エミリアたんをひとり残しては行けねぇ。ついてくるなら片方だけだ」

　

「勝手な仕切りを……そもそも、ロズワール様のご命令を守るなら、スバルくんにレムや姉様がついていく理由は……」

　

「ああ、ないとも。夕方のロズっちの命令を守るってだけならな。けど、ロズっちから出てる俺への命令はそれだけか？」

　

「――――」

　

痛いところを突かれたように、言葉を見失うレム。

ハッタリに過ぎなかった今の発言が的を射ていたということだろう。

二人がロズワールから、スバルの立ち位置に関して監視するよう命令を受けている。というのは今までのループの断片的な情報からも想像がついていた話だ。

　

なおもレムは反論の言葉を探すように視線をさまよわせるが、それより先に吐息で話の流れを割ったのはラムの方だった。

彼女は小さく手を上げ、

　

「わかったわ、バルス。あなたの独断行動を認める」

　

「姉様――！？」

　

あっさりと白旗を上げてみせる姉の態度にレムは愕然。が、そんな妹の方にも上げた掌を向けて、ラムは「ただし」と言葉を続ける。

　

「バルスもわかっている通り、ひとりで行かせるわけにはいかない。ここでバルスの単独行動を許すと、ロズワール様の命令に背くことになるから」

　

「そうだな。んで、妥協点は？」

　

「――癪な話だけど、さっきのバルスの申し出に乗るしかない。ラムが屋敷に残る。レムがバルスについていく。怪しい真似をすれば……それが条件」

　

「願ったりかなったりだ」

　

拳を突き上げ、ラムの出した条件での合意を示す。

小さくため息をこぼすラムは、やや話に置いていかれ気味の妹に振り返り、

　

「レム、そういうことだからお願い。ベアトリス様への確認と、エミリア様の方はラムが守るわ。――そっちのことも、ちゃんと視てるから」

　

「姉様、あまりその目は……」

　

「言っている場合でもない。必要なら使う。レムもそうしなさい」

　

姉の淡々とした物言いに、レムはそれ以上の言葉を差し挟めない。

二人にしかわからないやり取りを経た上で、レムは言葉をいくつも飲み込むと、決して友好的ではない視線をスバルに向け、

　

「スバルくん、詳しい話が聞きたいところです」

　

「道中でな。ひょっとすると、かなりマズイ事態が進行してるかもしれねぇ」

　

スバルの最悪の想像が正しかったとすれば、決して大げさと笑っていられないだけの被害が出かねない。それはスバル個人にとってだけでなく、もっと大きな視点から見た上での被害だ。

　

軽く肩を叩き、通してくれるラムへの謝意を示す。

それからまだ納得していない風なレムを引き連れ、スバルの足は玄関へ。

と、

　

「――スバル、どこか行くの？」

　

玄関ホールの大階段、その上から銀鈴の音が舞い降りた。

思わず振り返ってしまう頭上、銀髪を揺らして佇むエミリアがそこにいる。彼女にもさっきのスバルの大声が届いていたのだろう。

やや息を弾ませ、玄関で固まる三人を見やりながら彼女は、

　

「大きい声が聞こえたから降りてきてみたら……なにかあったの？」

　

「なにかあるかも、なんだよ、エミリアたん。まぁ、心配しないでくれていい。あ、でもちょっとは心配してくれてると嬉しい」

　

エミリアに余計な気苦労をさせないため、スバルはわざとそう振舞ってみせる。

変わらぬ軽薄なスバルの姿勢、しかしそれにエミリアはなにを見たのか、

　

「また、危ないことしそうな顔してるわよ」

　

即座に見破って、エミリアは物言いたげな顔を作る。そんな彼女の洞察眼に頭を掻きつつ、スバルはどうしたものかと首をひねり、

　

「そのあたりの言い合いは今しがた、ようやっと終わったとこで……」

　

「止めても無駄なんでしょう？」

　

「まぁ、そうなるかな。むしろ、止められると色々な場面に支障が……」

　

「はいはい、わかりました。止めたりしないわよ」

　

階段を下り、スバルたちの前まで降りてきて腰に手を当てるエミリア。

彼女の紫紺の瞳に真っ直ぐ見つめられ、ふとその輝きに吸い込まれるように目を離せなくなる。

彼女はその動けないスバルの方に手を伸ばし、こちらの胸に軽く触れると、

　

「無茶も無理もしないでって言っても、それも無駄そうよね」

　

「場合によっちゃ……な。いや、俺もしたくないんだよ、それ全部」

　

努力・頑張る・必死なんて種類の言葉は全部やりたくない類。

それでも、状況を変えられるのが自分しかいない場合、スバルは動かざるを得ない。どうしてこんな面倒な性質になったのか――目の前の少女の影響が大きいのだろうと、そう思って苦笑が出る。

　

「――あなたに、精霊の祝福がありますように」

　

「なんだって？」

　

こちらの胸に触れたままの呟きに、スバルが首を傾げる。と、エミリアはそんなスバルに含み笑いを向け、

　

「お見送りの言葉よ。無事に戻ってきてねって、そんな意味」

　

「ああ、火打石で見送る感じか。なら、俺も答えにゃならんね。エミリアたん、勝利の栄光を君に――」

　

「はいはい」

　

敬礼してみせるスバルを流して、エミリアはレムにも視線を向ける。黙って二人のやり取りを見ていた彼女はその視線に背筋を正した。

　

「レムも気をつけて。それと、スバルが無茶しないように見張っててね」

　

「はい、エミリア様。承りました」

　

「信用ねぇな、俺」

　

「なに言ってるの。スバルの人となりを信用してるから、こんな話になるんじゃない」

　

「なにその信頼。いい意味にも悪い意味にも取れて鬼がかってんな」

　

腰に手を当ててお説教モードのエミリア。

言い足りない気持ちはいくつもあるのだろうが、それでも彼女が話を引っ張ったのはそこまでだ。急ぐスバルの心情を酌み取り、彼女はこちらの背を押すと、

　

「いってらっしゃい」

　

「うぃ、行ってきます！」

　

背を押され、拳を振り上げるポーズで応じ、エミリアとラムを置いて屋敷を飛び出す。お辞儀して屋敷を後にするレムが後ろに続き、駆け出すスバルの隣へ悠々と並んでくるのがわかった。

　

「それで、詳しい話が聞きたいんですが……」

　

「呪術師が村にいる。ベアトリスに解呪してもらったけど、俺も呪いをかけられてたぐらいだ。――下手すると、村が壊滅するかもわからねぇ」

　

「――本気、ですか？」

　

走りながら息を呑み、レムが目を見開いて聞いてくる。

それに無言の頷きで応じながら、スバルはひたすらに村を目指す。

　

呪術師が理性ある人間ならば、そんな手段は想像する必要もなかった。だが、スバルの推測が肯定された場合、最悪の事態は起こり得る。

故に、スバルは駆け抜ける。並走するレムもまた、事の重大さを知って無言の疾走。

　

遠く、木々の向こうにある村を目指し、二人の姿は夜闇を切り裂いていった。

　

※※※※※※※※※※※※※

　

「――スバルくん、あれは」

　

レムが幾許かの緊張感をみなぎらせ、そう叫ぶのをスバルは聞いていた。

声を上げるレムの姿は、スバルの視線のだいぶ先にある。彼女が指差す方向にあるのは輪郭のはっきりしてきた村であり、その表情が示すのは、

　

「ずいぶんと、村が明るいな……」

　

同じ感想に思い至り、スバルもまた異変の気配を察知する。

その足取りは重たく、走るというには遅く、歩くというには早い、そんなペースにまで疾走はダウンしていた。

逸る気を抑えられないレムはもどかしげにスバルを見るが、そんな風にせっつかれても横っ腹が痛くて大声も出せない。

　

「先行け、先……っ」

　

手振りで先行するように指示するが、レムは首を横に振る。

そもそも、彼女のスバルへの同行の理由が理由だ。スバルの監視の意味もあるのに、ここで別れては本末転倒ということだろう。

イマイチ締まらないスバルの姿勢に業を煮やしたのか、

　

「もう、仕方ありません。舌を噛まないでください」

　

「え、ちょ、レムりんてばなにを――ッ！？」

　

スバルの隣へ駆け戻ってきたレムが腕を伸ばし、へろへろ状態のスバルの首根っこを掴むと軽々持ち上げる。

酒樽のときにも見せつけられた、圧倒的な膂力の差だ。

　

そのままレムの肩に担がれたまま、スバルの体は逆さの状態で風に乗る。

レムの本気の疾走の速度を体感し、スバルは彼女の身体能力の高さに絶句。その一方で、彼女を伴ってこれた自分の判断に間違いがなかったと確信もする。

　

無力で無能なスバルがひとりで渦中に飛び込んだところで、いったいどれほどのことができるというのか。玄関でのハッタリのやり取りも含めて、レムという戦力を確保できたのは正解だったろう。

　

「到着です。スバルくん、平気ですか」

　

「早いな、さすが……あとは、村の状況を……おろろろろ」

　

塀に手を着き、揺られたことと疲労が原因での嘔吐感に苛まれるスバル。

そんなスバルの無様さを無視し、視線をめぐらせるレム。そんな二人の目立つ出で立ちに、ちょうど側を通りかかった村人のひとりが気付く。

　

「お屋敷のお二人じゃないですか。こんな時分に……」

　

「ちょうどいいところに。なにかあったんですか？」

　

駆け寄ってきた青年を捕まえ、レムが上から問いかける。彼はその強い語調に少しだけ驚いたように目を見開き、「え、ええ」と上擦りながら応じ、

　

「実は、村の子どもが何人か見当たらなくてですね。暗くなる前まで遊んでいたのはわかってるんですが、そのあとが……」

　

青年のはっきりしない物言いに、レムがさらに質問を重ねようと口を開く。

が、それよりも先に動いたのはスバルだ。荒い息をついたまま、スバルは青年の肩に手をかけて振り向かせると、

　

「いないってのは、リュカとかペトラとかミルドか？」

　

「そ、そうですが……どこに行ったのか心当たりが？」

　

不安を肯定される返事を受け、スバルはその場で舌打ちすると「クソ！」と地面を蹴飛ばす。それから村の外れ――森に通じる塀の方角を見据え、

　

「子どもたちを探してんのは、あんたと？」

　

「青年団が総勢でと、ムラオサが」

　

「子どもたちがいるのは森だ。村の中を探し回っても出てこねぇ」

　

スバルの断言に青年の表情が変わる。彼はなおもスバルに聞きたいことがある様子だったが、スバルはそんな彼の肩を叩くと走り出し、

　

「俺は先に森に入る。あんたはみんなに伝えてくれ。子どもたちは森だ！」

　

背後で青年が疑問の声を上げるが、それに取り合わず再び駆け出す。

慌て、ついてくるのはレムだ。彼女は確信めいたスバルの態度が腑に落ちず、

　

「どうして、そんなことが……」

　

「わかるんだよ。森の奥で、ひとりぼっちで鳴いてたのをみっけたって、俺は二回も聞いてたんだから――」

　

村の周囲を覆うのは、背の高い木製の柵だ。森に隣接する部分に立てられたその塀を乗り越え、土の上に着地する二人の身は森の中へ。

木々の隙間を縫いながら、枝やぬかるむ地面に気をつけて奥へ。

　

「森の中っていっても、範囲が広すぎます。スバルくん、心当たりが……」

　

「ガキ共の言葉が確かなら、こっちの方に……」

　

記憶を頼りに足を進めるが、あくまで聞いただけの話をなぞるでしかない足取りは重い。おまけに視界は真っ暗で、正しい方へ進んでいる確認のしようもないのだ。

だが、

　

「――結界が、切れてる」

　

驚きの声を漏らすレムに、スバルは自分の判断が正しかったと拳を固める。

眼前、レムが指摘したのは、大樹に埋め込まれた結晶だ。光を失って久しいといった感じのそれは、森の中で何度か見かける機会があった謎の物体。

森を指して、結界の話が出たことが何度かスバルの記憶に残っている。山の奥へ入ってはいけないと、そうラムに直接指摘されたのはいつだっただろうか。

　

「結界が切れてると、どうなる？」

　

「『魔獣』が境界線を踏み越えてきてしまいます。だからこそ、結界の維持の確認は村人の義務なのに……！」

　

「言っても仕方ねぇ、目の前のが事実だ。それより、魔獣ってのはなんだ？」

　

スバルの質問にレムはなおも動揺しつつも、

　

「魔獣は、魔力を持つ人類の外敵……です。人類に仇為すため、魔女が生み出した……と言い伝えられています」

　

「またここでも魔女か……」

　

聞き逃せない単語の頻出にスバルは顔をしかめたが、今のレムの言葉の前半で確信する。呪術師の正体と、今も村を襲う災厄の前兆を。

　

「――！スバルくん、なにを！？」

　

驚き、レムが制止の声を上げる。

彼女の前、結界と呼ばれた樹木を横切り、奥へ向かおうとするスバルの姿がある。それに驚く彼女に振り向き、スバルは自らの左手を差し出し、

　

「ガキ共は奥だ。助けにいかねぇと」

　

「確証があるんですか？結界を踏み越えるには、ロズワール様の許可が……」

　

「俺の手の甲の傷跡が証拠だ」

　

指し示す左手の甲――そこには昼間、村を訪れた際に負った傷がある。

子どもたちが取り囲み、スバルにもまた洗礼を浴びせた犬歯の痕が。

　

――この傷を指し示し、ベアトリスは言ったのだ。

この傷跡を作った存在が、スバルに呪いをかけた張本人であると。

　

一度目、二度目、そして今回。

スバルの身を呪いが降りかかったケース、その全てに関わる存在。そして、四度目の世界でレムの身を襲う可能性も存在するソレ。

全てを包括する可能性を持つのは、もはやあの存在以外にあり得ない。

　

「ガキ共が可愛がってた犬だ。犬っぽいアレが犬じゃなくて、噛みつく相手を片っ端から呪ってたとすればどうだ」

　

人為的なものでなく、天災のようなものだ。

ネズミを媒介に広まった伝染病があったように、獣を通じて爆発的にそれが広まれば、こんな村ひとつどうなるか想像に容易い。

　

その犬を追いかけ、森に入った子どもたちの安否もまた、同様だ。

　

「時間をかければかけるほどヤバい。ガキ共が呪われてるかどうかはわからねぇが、とにかく全員連れて屋敷で解呪にかけないと」

　

「待ってください。そんな判断を勝手に――そもそも、状況が怪しすぎます」

　

「ああ？」

　

逸る気持ちのまま森へ入ろうとするスバルに、なおもレムは食い下がる。彼女は村の方角、ひいては屋敷の方を指差し、

　

「ロズワール様が不在のこの機に、狙ったようにこんな問題が起きますか？これがお屋敷を狙ったものでないなんて……」

　

「じゃあ、どうする。現在進行形でピンチなのは間違いないガキ共を見捨てて、屋敷に戻って防御固めるか。次の日に、村人全員が死んでてもいいってんなら、それも手だろうよ」

　

卑怯すぎる物言いだと、自分でもわかっていてスバルは言った。

レムはあくまでリスクを回避しようとしているに過ぎない。それは当然の感情であり、彼女が責められる筋合いなどまったくないのだ。

　

だが、押し黙っても蹲っても、決断を迫る時間は必ず訪れる。

どれほど選択肢が限られていようとも、目の前に提示されたいずれかのカードを選ばなくてはならないのだ。無論、選ばないという選択を選ぶこともできる。しかし、それをしたときの後悔がもっとも大きかったことは、今もスバルの心の奥に深く深く刻み込まれていた。

　

「レム、行こう。俺たちで、どうにかしてやるしかない」

　

「どうしてそこまで……スバルくんに、この村がどれほど関係が……」

　

いまだ判断に迷っているからか、レムが女々しくそう呟くのをスバルは初めて聞いた。いつでもどんなときでも、整然とした態度を崩さなかったレム。

だが、信頼する主と姉のいない場で決断を求められるとき、彼女はこんなにも脆い年相応の少女としての顔を取り戻す。

その人間としての弱さに、スバルは痛いほどの共感を覚える。だが、その傷口を舐め合っている余裕は今の二人にはない。

　

時間の余裕もそうだし、精神的な問題での余裕もそうだ。

こうしてレムの決起を促す傍らで、スバルの足は疲労以外の理由で震えるのを隠せない。当たり前だ。自分に二度、レムに一度、命を奪う原因となった存在が、この先に待ち構えているだろうとわかっているのだ。

ましてや最大戦力である同行者が、奥へ共に行くことに積極的でない。最悪、ひとりででも奥へ向かわなくてはならない可能性を考慮すれば、押し隠したはずの臆病が顔を覗かせるのを、どうして堪えられるだろうか。

　

しかし、スバルはそんな己の弱さを、頬を叩いて忘れさせる。

渇いた音の破裂に顔を上げるレム。その彼女の視線を受け、スバルは深呼吸しながら低い声で、

　

「――ペトラはな、大きくなったら都で服を作る仕事がしたいんだ」

　

「……え？」

　

「リュカは村一番の木こりの親父の跡を継ぐって言ってるし、ミルドは花畑で集めた花で冠作って母ちゃんにプレゼントしたいんだと」

　

「…………」

　

指折り、瞼の裏に思い浮かぶ顔をひとつひとつ数えながら、スバルは続ける。

　

「メイーナはもうすぐ弟か妹か生まれるって喜んでたし、ダインとカインの兄弟はどっちがペトラをお嫁さんにするかで張り合ってやがる」

　

小さな笑いが思わず漏れた。

それから、押し黙ってしまうレムに首を横に振り、

　

「関係ないなんてことあるかよ。俺はあいつらの顔も名前も、明日やりたいことも知ってんだ」

　

子どもなんてスバルは嫌いだ。

うるさいし、馴れ馴れしいし、タメ口を利くし、なにより礼義がなってない。

不作法で不躾で無鉄砲で無遠慮で、まるで誰かを鏡で見ているようだ。

　

スバルは根っからの善人なんて程遠い。

テレビのニュースで凄惨な事件の報道を見ても、字面の上での数字がどれほど大きくても、それが身近でないのならひと眠りしたあとにはすぐ忘れるほど薄情だ。

　

だから嫌いで、身近でない子どもなんてどうなったところで関係ない。

それこそ、レムの言う通り、エミリアたちを優先して屋敷にこもる方がずっとスバルらしいやり方だと自分でも思う。

でも、

　

「ラジオ体操、明日もやろうぜって約束しちまった」

　

召喚初日のループのときも、スバルは同じことを思ったはずだ。

見捨ててしまえば楽にできる。でも、それができないから走ったのだ。

　

レムを見る。

彼女は判断に迷っている。戸惑っている。

弱々しい姿だ。力足らずを嘆く姿だ。それはスバル自身の姿だ。

　

自分より今、弱い彼女の姿を見て、覚悟を決める自分に嫌気が差す。

ビビって怖気づいて仕方ないくせに、けっきょくまた誰かを利用して自分を保とうとする小人さが心底憎たらしい。

そんな自分の臆病さすら、利用できるのなら利用してしまえ。

　

「俺は約束は守るし、守らせる性質なんだ。――俺はあのガキ共と、またラジオ体操を必ずする。だから、奥へ向かうぜ」

　

――勇気がこんなに恐いものだとは知らなかった。

スバルは震える手を押さえるのに必死で、震える声に気付かないまま言い切る。

　

そんなスバルの背を見ながら、レムは静かに瞑目する。

彼女がついてこないというなら、それもまた仕方のないことだと思う。今から戻って村人たちを呼びにいくのは時間のロスが大きすぎる。せめて、レムにそれだけ言付けて行きたいところだが――。

　

「仕方、ないですね」

　

「レム？」

　

ふっと、唇をゆるめてレムがスバルを見上げる。

彼女は驚きを浮かべるスバルの方へ、初めてといっていいぐらい、はっきりとした感情をうかがわせる表情を浮かべ、

　

「レムの命じられている仕事は、スバルくんの監視ですから。ここでスバルくんをひとりで行かせてしまっては、それが果たせないでしょう？」

　

からかうような彼女の言葉に、しばしスバルは唖然とし、それから頭を振って、

　

「ああ、そうだな。俺が怪しい真似しないか、しっかり見張っててくれ」

　
从房间飞奔出、走廊疾驰而过、飞跃跳下楼梯。

透过三段式移动在楼梯间著地，又立即转身一跃而下，用力踏在一楼的地板上，然后抬起脸。

「拉姆！雷姆！我有话要说。」

一边用整屋都能听见的声音喊著，一边往门厅前进。昴以风驰之势向著屋外。可那脚步却被停了下来，被先抵达门厅的身姿──拉姆。

与其说是抢先一步，不如说只是刚好就在门厅的附近。虽然从另一方面看来──拉姆与在厨房准备餐点的雷姆相比简直闲得发慌──也有这样的意思。

看见昴那面红耳赤的表情，拉姆端正的面容浮现些许的惊讶。

「怎么了？巴鲁斯。这么著急……」

「抱歉，但现在必须去阿拉姆一趟。阻止我也没用，就算被阻止也要去，不告而别可能会造成妳们的混乱，所以特来知会。」

「村子……？去做什么？……不，在这之前，罗兹瓦尔大的嘱咐你没听进去吗？今晚宅邸托付于拉姆我们了。其中的意涵你不明白吗？」

驳斥昴的拉姆视线变得尖锐。

至高无上，把罗兹瓦尔的意思看作比任何东西都还重要的立场。昴像是邈蔑主命令的态度，踩到拉姆的地雷了吧。

「就算在这争论不休宝贵的时间也正一点一滴流逝，我就开门见山地说了──村里有位邪恶的魔法师。我已经看穿了他的真面目，所以现在不去不行。」

「这种幼稚的借口，你觉得我会信吗？」

「事实就是这样，我也没办法。这事只要去问贝雅子就能得到证实了，另外……」

「姊姊？」

但是辩解反而近一步地加深了拉姆的怀疑，就在此时背后的大门打开了，雷姆从里面现身。她见两在门厅争论的身影，以像是滑行一般的动作与姊姊并排在一起。

「姊姊，这是……」

「因为要去打倒村里的邪恶魔法师，所以他说要在这夜暮时分出门。妳说该怎么办哪，雷姆？」

姊姊直接了当的总结，妹妹听了目瞪口呆。然后是咀嚼完内容了吧，她用怀疑的眼神看向昴。

「姊姊、姊姊，昴君还真的是说了无聊的笑话。」

「雷姆、雷姆，巴鲁斯作为小丑的才能简直一流。」

「拉姆、雷姆，我虽常开玩笑但也有正经的时候。」

在两一搭一唱的调侃之后接上了自己的台词，意外的反击使她们俩顿时哑然无言。

像是瞄准她们的空档趁胜追击般往前踏出了一步。

「我承认我所说的话让难以置信，也明白要妳们去相信突然开始行动的我是非常困难的是事情，所以我不会说出请无条件放行之类的话。」

这里，将会成为对昴而言重要的分歧点。

用舌头濡湿自己的嘴唇，向沉默不语的两提案。

用手指对准了她们宣告「现在我就要前往阿拉姆，怀疑我的话就尽管跟上来无所谓，把我看透彻吧。但是不可以留艾米莉亚单独一，所以只能有一跟来。」

「自作主张的结论……说到底遵照罗兹瓦尔大的命令，雷姆以及姊姊都没有必要与昴君随行……」

「啊啊，不对喔。小罗兹在傍晚时所下的命令确实是保护这里，不过小罗兹针对我的命令只有这样而已吗？」

似乎是切中要害了，雷姆瞬时哑口无言。

昴刚刚虚张声势的发言却意外地一语道中了吧。

两果然从罗兹瓦尔那收到了监视昴的命令。这是拼凑至今为止从轮回里取得的零碎讯息与想像而成的推测。

雷姆依然试图反驳，徬徨的眼睛不停游移徘徊。但在那之前拉姆叹了口气终止了一面倒的攻讦。

她将小小的手心举起。

「明白了，巴鲁斯。准许你的擅自行动。」

「姊姊──」姊姊爽快地竖起白旗投降的行为让雷姆万分震惊。

「只是……」拉姆举起了手掌请妹妹稍安勿躁继续说道：「就如同巴鲁斯所知，不能让你一前去。在这里若允许巴鲁斯单独行动的话，就是违背罗兹瓦尔大的命令了。」

「就是这样，所以妥协方案呢？」

「虽然说来令恼火，但是不得不依照巴鲁斯的提议。拉姆会留在宅邸。雷姆与巴鲁斯同行。如果做了什么可疑的举动就……总之这就是条件。」

「正合我意。」

举起紧握的拳头表达自己同意拉姆提出的条件。拉姆轻轻地叹了一声，回头看向想进言却被拉姆搁置的妹妹。

「雷姆，事情就是这样，所以拜托了。向碧翠斯大确认事情的真实性，以及守护艾米莉亚大的任务就交给拉姆吧──那边的情况也会好好盯著。」

「姊姊，这样滥用眼……」

「现在不是说这种话的时候，有必要就用，也请雷姆这么做。」

姊姊淡然的措辞，让雷姆无法再多说一言半语。经过只有两能了解的沟通后，雷姆把到喉咙的话硬生生吞下，不带丝毫友善的目光射向昴。

「昴君，雷姆想听详情。」

「边走边说，说不定，事态可能正朝相当不妙的情况发展。」

若昴推测的最糟状况准确无误，说会发生无法一笑置之的损失也绝非夸大其辞。这不仅仅只是祸及昴一，而是从更宏观视角上来看的灾难。

轻轻拍了拉姆的肩膀，表达感谢之意。接著带领还未理解详情的雷姆，走到了门前。

可是，

「昴，要去哪里？」

门厅的大楼梯，从那之上银铃般的声音翩然而下。

昴不禁回首，一头银发摇曳的艾米莉亚伫立其上。昴大声地呼喊也传达到她的耳中了吧。

她的气息稍微有些急促，俯视玄关前集合的三。

「听到很大的声音所以就下来了……发生了什么事吗？」

「可能会发生些事情吧？怎么搞的呦？艾米莉亚，唉啊~ 不消担心啦，啊~ 不过稍微为我担心的话，我会很开心喔。」

为了不使艾米莉亚太过操心，昴故意表现的若无其事。一如往常轻挑的言行举止，但是艾米莉亚却似乎从中看穿了什么。

「一副要去做什么危险事的表情啊。」

马上就被识破了，艾米莉亚一脸想要异议的表情。昴在她明察秋毫的双眼之前抓了抓头发，同时因为不知该如何是好的斜著脑袋。

「同样的争论，刚刚好不容易才结束的说……」

「就算制止你也没用的吧？」

「嗯，就是这么一回事。倒不如说，被制止的话会衍生出种种麻烦……」

「好、好、好，知道了。我不会阻止你的。」

走下楼梯，艾米莉亚手插腰来到昴一行的面前。她蓝紫色的眼眸笔直注视之下，仿佛被那光彩所吸引无法移开自己的目光。

将手伸向动弹不得的昴，轻轻的贴上他的胸膛。

「就算我请你别勉强胡来，也只是徒劳吧。」

「那就要看情况……了。不，其实我也不希望这样，不管是什么情况下。」

努力、坚持、拼命之类的词，昴完全不想和它们有所挂勾。

尽管如此，如果现况是只有自己能打破窘境，那么昴也不得不有所行动。怎么会变成这么麻烦的性呢？──眼前的少女影响甚钜吧！这么思考的同时也不禁苦笑。

「──愿精灵的祝福与你同在。」

「什么？」

把手贴在昴的胸膛如此低语，昴疑惑的歪著头。

艾米莉亚笑著向昴说明：「这是送行的祝福啦，愿你平安归来的意思。」

「就跟送行时用燧石饯别一样吗？那我也应该要回应妳吧。艾米莉亚炭，愿胜利的荣光与妳……」

「好、好、好。」

流放敬礼的昴，艾米莉亚把视线转向雷姆。默默把两的交流尽纳眼帘的她在那目光之下挺直了腰杆。

「也请雷姆小心，还有监督昴别让他乱来。」

「是的，艾米莉亚大。在下明白。」

「我就这么没信用吗？」

「你在说什么啊？我不正是因为相信你的为，才这么说的吗？」

「那是什么信赖啊？不管在好的还坏的意义上都见鬼去了啦。」

手插腰一副说教模式的艾米莉亚。心里肯定还有不少话想好好训昴一顿吧，尽管如此她依然只把话点到为止。斟酌昴著急的心情，艾米莉亚推动昴的背。

「一路小心。」

「喔，我走啰。」

背被推著，昴以举起拳头的姿势回应，离开艾米莉亚与拉姆留守的宅邸。雷姆悠然跟上奔跑的昴身旁。

「那么现在，可以说说详细情形吗？……」

「村子里有咒术师，托碧翠斯的福我身上的诅咒已经解开了，但毕竟连我也著了道──搞不好整阿拉姆会灭村。」

「──真的吗？」

边跑边倒抽了口气，雷姆瞪大了双眼反问。昴沉默的点头肯定，同时朝村庄一劲儿的疾奔。

假如咒术师是一位有理性的类，根本没有必要考虑他会采取灭村这种激进手段。但是在昴的推测确立之下，却可能会发展成最悲惨的局势。

所以，昴才在这里疾行，并行的雷姆也了解到事态之严重不发一语的飞奔。

远处，以座落于这片树林之后的村庄为目标，两的身影划开了夜晚的黑暗。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

「昴君，那是──」

昴从雷姆的声音中听到了些许的紧张感。

眼前是大声叫唤的雷姆身姿，而她一手指向更前方轮廓清晰可见的阿拉姆。

那表情就像是在说：「村子灯火通明的不像话啊……」

不谋而合的感想，昴也察觉到村庄的异状。

步伐越来越沉重，现况要说是在跑步也太慢了，若说成走路又稍嫌太快，但能确定的是行进速度正在下滑。

按耐不住急躁心情的雷姆不耐烦地望向昴，可是就算再怎么催促也没用，现在昴侧腹痛到连大声说话都做不到。

「妳先走吧，先……」

用手势请雷姆丢下自己先行一步，但雷姆摇头拒绝。本来，她与昴同行的理由就是为了监视昴的一举一动，在这里扔下昴无疑是本末倒置。

或许是因为昴一点也没办法振作起来的样子让雷姆更加心急如焚吧。

「真是的，拿你没辙。请别咬到舌头了。」

「咦？喂，雷姆玲妳要做什──呜！？」

雷姆跑回到了昴身边伸出了她的纤纤玉手，将筋疲力竭的昴像拎猫一样轻松地从后颈一把抓起。

在搬酒桶那时也展现过了，让无法望其项背的臂力差距。

昴就这样被扛到肩膀上头，与行进方向相反的身体乘著风感受雷姆拿出真本事冲刺的高速感，同时也为雷姆强悍的身体能力感叹到哑口无言。另一方面，也确信自己需要有她随行的判断正确无误。

力量不突出也没有特殊能力的昴独自一往狼巢虎穴里跳，究竟又能有多少作为？包括在门厅的辩论在内，迫使雷姆成为战力是正确的选择吧。

「抵达阿拉姆了。昴君，没事吧？」

「好快啊，实在是……那么村里的状况……呕啰啰啰啰……」

一手撑在围墙上，路途颠簸与疲劳导致昴深受呕吐感折磨。

无视昴的失态，雷姆环顾四周。他们俩显目的装束，恰巧被一旁路过的村民给注意到了。

「两位不是领主那儿的吗？怎么会在这时间……」

「来的正好，发生了什么事？」

抓住跑过来的青年，雷姆一副高高在上的质问到。他有点被雷姆强硬的语气惊吓睁大了眼睛。提高了音调回应「诶、是的，实际上村里有几名小孩不见踪影了，只知道在日落前出去玩，但在那之后就……」

因为青年模糊不清的叙述，使得雷姆想要再次开口质问。

但是昴抢先一步，气喘如牛地把手搭在青年的肩膀上使他回头看向自己。

「失踪的是不是鲁卡、佩特拉和米尔德？」

(新笔芯：鲁卡Luka源自俄文；佩特拉Petra；米尔德Mild)

「是、是的没错……你知道他们去哪里了吗？」

肯定内心不安的回答，昴当场骂了句「该死！」同时用力踢了地面一脚。

然后目不转睛的盯著村子外──阻绝森林的围墙之方向。

「负责寻找小孩们的除了你之外，还有那些？」

「青年团全员出动以及村长。」

「孩子们在森林里面，即使你们把整村过来找也找不到的。」

昴的断言让青年脸色大变，虽然他一副还有问题想问的样子，但是昴拍了他的肩后便又快速跑了起来。

「我先进森林，你去转告其他说小孩们在森林里。」

身后的青年大声提问，弃之不顾再次飞奔。

慌忙跟上的雷姆，她无法理解昴为何有能斩钉截铁断言的自信。

「为什么这种事……」

「我当然知道，在森林里奔走时就有看到正在独自咆啸的，声音的话我甚至已经听过两次了，所以──」

一高的木制栅栏将村子四周整包围，过竖立在村庄与森林交界的围墙，著陆的两现在就身处森林之中，穿越过树林中的空隙，同时注意树枝以及泥泞的地面往森林深处前进。

「就算要搜索，森林的范围也太广阔了。昴君有什么线索吗？」

「若小鬼们说的没错，应该是这方向。」

靠著记忆迈步向前，仅仅只是照著印象中的地图走，脚步很沉重。而且森林里伸手不见五指，也没办法确认现在是不是正走在正确的方向上。

就在此时，

「结界──断了！」雷姆不禁惊呼。

昴眼见自己的判断无误，而紧紧握住双拳。

眼前的雷姆指著被镶嵌在大树之中的水晶石。可是看起来已经失去光芒多时，在森林之中曾有几次看到这些神秘的水晶。

指向森林，说著与结界相关的话题，在昴的记忆之中这情形曾多次出现过。「绝对不能进入森林深处」被拉姆这么直接明了的告诫是多久之前呢？

「结界断了的话会怎样？」

「『魔兽』就会跨越界线纷至沓来。因此确认结界的维持与否是村民的义务……」

「木已成舟，说这些也无济于事。比起那，魔兽是什么？」

昴的疑问尽管让雷姆心生动摇，仍还是为他解释道：「魔兽，拥有魔力的类之敌……为了向类复仇，而被魔女创造出来……传说是如此叙述的。」

「又是魔女吗？」

昴对这不可忽视又频繁出现的词皱起了眉头，不过依雷姆所言更让昴可以断定咒术师的庐山真面目，同时身为此次袭击村庄的危机前兆。

「昴君！──你在做什么！？」惊愕不已的雷姆出言制止。

少女面前，是正要穿越被称为结界的树木，企图往森林深处前进的昴。他回首望向吃惊的雷姆，然后伸出自己左手。

「小鬼头们还在森林深处，必须去救他们。」

「证据呢？想越过结界必须要有罗兹瓦尔大的同意才……」

「我手背上的伤口就是证据。」

展示自己的手背──那里是下午拜访阿拉姆之时所受的伤。

小孩们团团包围之下，昴受到犬齿洗礼后的伤痕。

指著这道伤口碧翠斯这么说──造成这伤口的存在，便是对昴下咒的罪魁祸首。

第一次、第二次以及这一次轮回。

昴自身被下予咒术，又同时皆都有自己接触的存在。而该存在在第四次的世界中也可能袭击了雷姆。

只要将所有的可能性概括整合，除了那存在之外不会有其他答案。

「受小孩们疼爱的小狗。虽然像狗，但不是狗，如果是单方面地把所有咬伤的对象统统都给下咒的魔兽该怎办？」

这并非祸，而是类似天灾般的危机。

就像以老鼠为媒介传播的传染病，若诅咒透过魔兽得到爆炸性扩散，这村庄的下场也能轻易的想像了。

那些追著幼犬闯入森林的孩子们安危也可想而知。

「时间拖得越长，状况就越显糟糕。虽然不清楚现在孩子们被诅咒的状况，可必须想办法带全部回宅邸解咒。」

「请等一下，别自顾自地下决断──再说，现况实在太可疑了。」

「咦？」

打起精神想继续往森林迈进的昴，但雷姆依然不肯罢休的阻挠，先是指向阿拉姆，然后把手指移往宅邸的方向。

「这简直就像是故意看准罗兹瓦尔大不在的空档引发问题，不是吗？难道不是以宅邸为目标的调虎离山之计吗？」

「那现在该怎么办？对身陷危机的孩子们见死不救，然后回到宅邸巩固防卫吗？不介意隔天醒来发现全村死光的话，也不失为一种手段啦。」

这种说法太卑鄙了，昴明知如此却还是这么说了。

雷姆也只不过是想彻底回避风险而已，这是理所当然的想法，没有任何可以用任何理由责备她。

但是沉默不语也好，蜷伏不动也罢，被迫做出决定的时刻终将会来临。

不管有多少选项，都不得不选择其中一张出示在眼前的牌。当然，也可以选择「不去选择」的卡片。但是，若选择这张卡相对的也会得到最深邃的悔恨，而那刻骨铭心的懊悔至今仍深深的、深深的烙印在昴内心深处。

「雷姆，一起去吧。我们只能竭尽所能的行动。」

「为什么做到这地步……昴君和这村子有什么关系吗？……」

依然对接下来的决定犹豫不决吗？昴第一次见到雷姆像柔弱女子般垂著头低声嗫嚅。那位不论何时绝不失井然有序性的雷姆。

在没有主与姊姊可依赖的情况下需要决断之时，她就会变回与年龄相符、脆弱的少女脸庞。

那身为类的软弱，让昴感觉到自己的痛苦与少女产生了共鸣。但是现在两并没有互舔伤口的余裕。

时间上的余裕如此，精神上的余裕亦同。

在雷姆身旁劝诱同行的昴无法掩饰自己的双腿正为了疲劳之外的原因瑟瑟发抖。这也情有可原，毕竟自己两次、雷姆一次，那是曾经剥夺我们性命的存在，而我就知道牠正在前方等待著。

然而身为最高战力的同伴却不愿深入森林。如果考虑到最坏的可能，必须得独自一往深处前进。想到这儿，本应隐藏起来的胆怯面孔露了出来，这种事怎么可能有受得了！

但是昴用力的拍打双颊好忘却自己懦弱。

干涸的破裂声让雷姆抬了起脸。受到她的注目，昴一边深呼吸一边低声说道：「佩特拉她啊，说长大后要到都市当裁缝师。」

「咦？」

「鲁卡想继承父亲身为村里第一樵夫的名号；米尔德用花园里搜集的花朵制作成花冠，送给母亲当礼物。」

「……」

闭起双眼、弯起手指数著一在眼前浮现的脸孔，昴又继续说：「梅伊娜因为即将出世的弟弟或妹妹欣喜不已；达因与该隐两兄弟常为了谁能取佩特拉为妻而争吵不休。」

(新笔芯：梅伊娜Mayela；达因Dyne物理学的力量单位，在希腊文中指力量；该隐Cain圣经中亚当与夏娃的大儿子，忌妒受神厚爱的弟弟亚伯而将其杀害。)

微弱的笑声不禁从口中流露而出。可是不发一语的雷姆却摇了摇头。

「并非毫无关系。我知道他们的名字、他们的长相甚至他们未来想做的事我也都知道。」

昴讨厌小孩子。

吵闹、爱装熟、没大没小最重要的是完全不懂得礼貌。

既没规矩也没礼貌又莽撞还不懂得客气，仿佛看见镜子里的某一样。

昴与那些所谓的好也相差甚远。就算看到电视新闻报导悲惨的案件，不管里面牵扯的数目有多大，只要和自己没有切身相关的话，一觉起来马上就会忘记，昴就是如此薄情的。

所以讨厌啊，不在身边的小孩们会变成怎么样，其实都无所谓。

正如雷姆所言，应该要优先回到宅邸与艾米莉亚等躲在里面闭门不出，昴自己也一直很想这么做。

但是，

「广播体操，已经跟他们约好明天也要做了呢。」

身陷召唤首日的轮回之时也是，昴也考虑过同样的想法。

放弃的话那该有多轻松啊。但是啊，就是因为放弃不了，所以硬是咬著牙强迫自己爬行下去。

看著雷姆。她迷茫于选择之中。依旧犹豫不决。

软弱的身影。自叹力不从心的身影。那不正是自己过去的身影吗？

比起现在的自己，看著少女软弱的身影，就非常讨厌做好觉悟的自己。

明明怕得寒毛直立不能自已，结果却利用他保全自己的小，打从心里深恶痛绝。

既然如此，只要能利用的就全部拿出来利用吧！就连自己的胆怯也别放过。

「我会遵守约定的，谁让我是这种信守承诺的性格──我一定还要和那些小鬼头们一同做广播体操。所以，往深处前进吧。」

──勇气竟然是如此可怕的东西，以前居然完全不晓得。

昴拼命的压抑发抖的双手，注意不让声音颤抖地说完。

看著昴的背影，雷姆静静的阖上双眼。

假如她不愿跟来，那也是没有办法的事情。现在回去召集村民也太过费时。最起码也要请雷姆传话给村里的──

「真是──拿你没辙。」

「雷姆？」

突然，笑颜逐开的雷姆抬头望著昴。她朝向一脸惊讶的昴，这可以说是第一次，雷姆的表情中清楚地浮现了感情。

「雷姆受命必须监督昴君。在这里让昴君一独自进去的话，就无法遵守命令了吧？」

她那像是嘲弄一般的口吻，令昴霎时间哑然失声，立即摇了摇头。

「啊~ 正是如此。所以请好好监视我有没有什么可疑之举喔。」

「嗯，我会的──所以，我们走吧！」

雷姆像是滑行似的来到身旁并列，这让昴感觉到自己终于与她在真正的意义上并肩同行，因此挺直了背脊。

虽然感觉很尴尬，但还是想向她道谢，可是却注意到了。

行走于身边的雷姆手中──不知不觉多了颗铁球。铁柄与锁链相连的部分在她手中发出与外表不相衬的轻快声响。

「那，雷姆女士，那是……」

「防身用的。」

「不，但是那……」

「防身用的。」

与雷姆两，一边说著那样的话题，一边往未曾踏足的森林迈进。

原本好不容易挤出来的勇气又再次蒸发，费尽一番功夫才又重振自己拚命一搏的决心。

