# 『熬夜畅谈的约定』

------

与单手持「防身用」流星锤，进入临战态势的雷姆一同继续搜索夜晚的森林。

月光为树林所遮蔽，独落下漆黑的森林其暗更深。绕过挡住去路的树木，拨开枝叶不断行进，全身上下也因此被划伤而渗血。

小小的伤口像是针刺般疼痛，因为摸黑前进产生了在黑暗中探索的焦躁感。

此外，时间紧迫的因素也给了昴他们精神上莫大的压力。

「说真的，比想像还要暗的多。雷姆玲妳没问题吗？」

「在森林或深山之中有加护的话……比起这，请别发出太大的声响。呼吸也请好好抑制，另外心跳声也吵得不得了」

「停、得、下、来、吗？」

小声的逐字反驳，继续慢慢地跟在打先锋的雷姆之后。

如果没有她的话，甚至会连自己现在身处何处都迷失而进退不得吧。

夜视能力也非常好吗？雷姆的步伐很轻盈，没有一丝犹疑。

因为昴在这座黑暗森林之中就连模糊轮廓都看不到，为了后方的昴方便行走雷姆一边整路开道一边迈进。

在连月光都与之疏远的黑暗之下，能依靠的只有走在前面雷姆的背影。眼前娇小的身躯看起来好高大，不由自主地伸手抓住了女仆装的下摆。

「……你在做什么？」

「因为黑暗而内心忐忑不安，所以不禁依附妳的──情境。」

「怕走散的话，那也请规规矩矩地把手放在我的肩膀上。」

「不想妨碍那身毫无迷惘挺进的背影，但又忍受不了恐惧，苦闷的少女心就这样稍稍探出了枝芽……」

「你那张嘴呀……先前还觉得有点帅的说。」

一脸无言以对的雷姆。她的下摆就这样让昴一直抓著，停下脚步一边来回张望四周围，同时小小的鼻子发出嗅闻气味的声音。

指著如警犬一般举动问到：「从刚才就经常做出那样的动作，是类似追踪气味的行为吗？」

「气味是最无法掩饰的痕迹，外表与声音都可以伪装，但是味道会从里面渗出来，所以只有那是没办法骗的。」

如此断言的雷姆其话语之中能感觉到信心满满，只能祈祷她的嗅觉能引领一行找到目标。

凝视著她的同时，突然想起雷姆以前好像也说过气味之类的话题。推测没错的话，当时确实是因为「魔女的气味」而受到质疑。从昴身上散发出可憎的气味，雷姆是这么说的。

回想起来，印象中碧翠丝也曾对昴说过相似的感想。只是现况没有余裕提及，如果度过这次危机还记得的话──

「接近了──！是生物的味道。」

沉思的昴身旁，雷姆把脸转向右侧瞇起眼睛。昴也把注意力移到同样的方向上，展现在眼前仍旧是一成不变的幽黑。

带著心急难耐的感觉，回头望向雷姆。

「小孩们的味道吗？」

「不知道，但不过没有野兽的气息。」

「光是这样就很厉害了，走吧！」

「在这边。」

低下身姿飞奔的雷姆，紧抓住衣服下摆的昴也紧跟在后。

不由得认为雷姆话里也夹杂著明朗的音色。在漆黑之中也能看见，就如同字面上那样光明，使脚步在无意识间益发抖擞。

确实，期待与不安是一体两面的。

捕捉到气味却无法断定是否为孩子们，雷姆大概也在不知不觉间感到七上八下了吧？

正因如此，两必须尽快的找到答案才可以。

先行的雷姆粗暴地挥舞手中的流星锤，剜飞树木开出路幅宽广的林间道。从这繁杂的举止中强烈的感受到焦躁。跟随在后的昴也自然而然地也为双腿注入更多力量踏向地面。

即使上气不接下气，双腿也越来越沉重，但是意识仍旧清晰。眼睛也逐渐开始适应漆黑的森林，森林的样貌也正开始一点一滴映入昴的眼帘之中。

视野忽然在昴的眼前一下展现开来。在森林中，突然撕裂延绵不绝的树林敞开出了一空间。微微高起的山丘拓展之处夜空也为之开启，洒下的月光也索性酝酿出这般梦幻氛围。

那稍稍伏起的绿色小丘，在这接受月光耀眼的恩惠之所在──

「是他们！」

眼见躺在绿色草皮上筋疲力竭、瘫软四肢的孩子们身影。

惊慌失措的跑上前去，与雷姆一同确认他们的安危。

倒下的一共有六。从外观上皮肤都没有看到伤口，虽然大家都失去了意识，但还有呼吸。

「活著──还活著呢！」

赶上了，握紧拳头的昴高声喝采。

但是雷姆观察一旁昏迷不醒的少女姿容之后，以「虽然……」为开头继续说道：「现在还有呼吸，但是是衰弱得太严重了，再这么下去的话……」

「衰弱……诅咒吗？」

仔细一瞧的话，会发现他们苍白的脸色、紊乱的气息像是上了山丘的鱼一样急喘著、额头上满是冒出的冷汗、睡颜也有如受到噩梦折磨般痛苦。

咒术──以客观的角度来说，昴的身体也曾多次受到它的袭击，咬紧了双唇。

「该怎办？妳知道怎么办吗？雷姆有办法解咒吗？」

「以雷姆的能力实在……至少，要是姊姊能在场看一下的话。」

一如被焦躁感逼迫的昴，雷姆也正为自己的力量不足而懊悔。但是她马上摇头把懦弱的想法给抖落。

「总而言之，即使只有安慰般的效果，治愈魔法多少还是能恢复些体力。」

「啊～拜托妳了。那我该做些什么才好？」

「警戒四周。还有顺便把孩子们集中在一块儿。」

听从雷姆的指示，将小孩们排列于她面前。看了一眼他们痛苦喘息的可怜模样，雷姆以铁柄在地面上刻出了一圆形的沟。

一把孩子们全部都包进去的圆，于其边缘蹲下身并触碰之。

「水之治愈，请赐与祝福吧──」

接续在咏唱之后，淡淡的青色光芒从简易的圆形图腾浮现而出，温柔的笼罩昏迷不醒的孩子们身体，那光芒缓缓地沁入体内。

那道光辉就是治愈的波动吧，就连魔法常识贫乏的昴都能感觉得出来。安详柔和闪耀光芒。

随著时间流逝，光辉已经完全渗透到小孩们的体内，痛苦的喘息也逐渐开始得到些微平缓。

「好厉害呀！雷姆。如果这样的话……」

「应该说是暂且可以安心了。这么一来体内的魔力应该也可说是没问题的了，假如连现在注入的魔力也干涸的话，就真的回天乏术了。必须尽快，最根本的原因尚未根除。」

「解咒，是吧？那只能回到宅邸请碧翠子和帕克帮忙了。好，回去吧。把孩子们背……」

「昴？」

才刚打定主意要立即撤退，就被直呼其名而吓了一跳。朝声音的方向看去，是半睁著眼的茶色头发少年。

似乎是取回了意识他的瞳孔里映照著昴的影子，一边痛苦的喘息，一边有气无力的喃喃细语。

「昴、昴呜……」

「起来了吗？鲁卡。好哇，坚强的好孩子。但现在先别勉强。马上就带你们回去了，现在交给我就好了，乖乖的休息……」

「一，里面……还在……在里面。」

「喂──你说什么？」

鲁卡断断续续地试图传达些什么。感觉那些片段的词里藏有绝对不能遗漏的讯息，昴试著追问。

但是再次闭上双眼失去意识的鲁卡已经听不到了。小声咒骂了句「可恶！」后将视线转向森林之中。

「下午在那地方的成员和行踪不明的孩子们是一样的话……啊～畜牲，真是的。没看到那绑辫子的女孩。」

在这里有六位昏迷的小孩，全都是昴知道名字的孩子们。但是这里唯独少了一位在下午时引导昴去幼狗所在的少女。是因为胆小内向吗？怎么样也不轻易加入昴圈子里的腼腆女孩。

她的身影哪里都找不著。然而，略微取回意识的鲁卡既不是说「救我。」也没有喊「好痛苦。」反而努力地向昴传达「有被带去里面了。」的讯息。

十岁不到的小孩子，明明命在旦夕，担心的却不是自己，而是朋友的安危。

「混帐东西。」

再一次咒骂，昴当场站了起来。

大概是没有听到与鲁卡的对话吧？昴回头看向浮现问号的雷姆，以手指指著询问：「雷姆，我问妳。持续对小孩们施放治愈魔法，能延长限制时间吧？」

「现况是，可能的。但是，真的就只能争取时间而已。雷姆最多也仅可做到如此。」

无法理解昴的意图，雷姆含糊不清的回答。

听著回应的同时昴也正绞尽脑汁。该如何是好？现场最没有用的自己该如何行动方为上上之选。

得到的答案只有一。但这会是场非常危险的赌博──

「雷姆，还有孩子被独自带到了森林里面。或许吧，我想那只魔兽大概也在那边。」

「里.…..但是，要一的带去的话……」

昴伸出手制止住要说出最糟方案的雷姆。请她别说话的同时，昴也皱起了眉头。

「我也知道状况很恶劣。但是，本以为九死一生的孩子们既然捡回了一条命，这样的话，剩下的那位也应该要努力地去找回来。」

「太贪心了，可能会变成偷鸡不成，反蚀把米啊。」

「所以，为了防止变成那种情况，不就更需要雷姆吗？」

不肯罢休的雷姆一脸心虚，昴在她面前张开了双臂。

「以雷姆的腕力，要负担六位小孩逃跑并非不可能的吧？不是我要夸耀自己平庸的力气，但要扛著六位小孩是绝对做不来的。最多两，再勉强也只能三。不会使用回复魔法的我，现在，在这里没有可以做的事。然而，无事可做的棋就应该有效利用。」

「……」

「我去里面找找，雷姆带著小孩们先回村子里一趟──不～不会勉强、不会乱来、不会鲁莽的，我也做不来。雷姆只要把孩子们交给村里的家伙，再飞奔回来找我就行了。」

雷姆一语不发地静听昴乱七八糟的论调。

被她一点都没有平静下来的眼神凝视，昴仍口若悬河、滔滔不绝地说：「留在里面的小孩……怎么说，遇到最坏的情况我也会撤退的。但是还有一线希望的话，会尽量争取一点时间。」

「既不知道对方是怎么样的对手，也不晓得雷姆要花上多少时间才能回来。最坏的情况还有可能无法会合……」

无法接受昴的意见吗？雷姆紧抓的昴的衣袖越说越激动。是在担心昴的身安危，还是纯粹无法接受昴有勇无谋的提案呢？心里暗想若是前者的话那可真叫开心，昴苦笑地把她的手指从袖子上取下，然后反握在手掌心中。

「不～妳不会追丢我的。」

「有什么根据……」

「根据的话有喔。」

昴笑了，以手指碰了自己的鼻子，然后指向她的脸。

「鼻子，不是相当有自信吗？然后啊，实际上我正散发出掩鼻息的臭味，已经被L玲啦、V子啊，给多次指摘了。」

雷姆瞬间目瞪口呆。

仿佛以剑指刺向雷姆的惊愕，虽然雷姆不知道之前轮回中自己的所作所为，但还是小小的报复了她一下。

「即使没有任何发现，但妳仍旧注意到我的味道了吧。我身上的恶臭，罪的余味──没错吧？」

「昴君……怎么会，知道……？」

「唉呀，其实我什么也不明白，这里净是些让摸不著脑袋的事，不管昨天、今天还是明天无论重复多少次，怎样也都没办法轻易摸索出渴望的答案。」

话锋一转，让雷姆表情像是身陷九里雾中。她会有如此反应也是无可奈何的，另一方面又觉得自己能把此事当成笑话的心境感到有些惊讶。实在太好了，都想好好自我表扬自身强韧的神经。

「妳似乎满腹疑问想问我，而我也有想请教妳的事情。所以全部整顿好后，再好好聊一聊吧！在房间里两彻夜来场深宵的睡衣girls talk，约好啰！」

接著强硬地牵起雷姆的玉指与自己的手指交缠在一起。

小指勾著小指的状态，使雷姆不禁以困惑的眼神看向昴。在不解其意的雷姆面前昴大幅上下摆动缠绕的手指。

「打勾勾喔。」

「咦，现在是……？」

「我故乡的约定仪式，违背约定的话可要吞下一千根针。一根一滴血总共一千发，如果是HP只有三位数的RPG游戏可是即死技喔。」

接二连三出现的陌生词汇，昴的言行完完全全超出雷姆的理解能力。困惑之上再加上困惑使雷姆不知该说些什么。

「总而言之……」昴以此为开场接著说：「我相信雷姆玲，所以我也会为了让雷姆玲相信我而行动。为此，我们现在约定吧。」

「……」

「说过了吧？我会遵守约定的，谁让我是这种信守承诺的性格。因此，即使被担心我也丝毫不在乎噗哒。」

「噗哒咧──」

终于忍不住了，雷姆惊讶的叹息同时也露出无力的浅笑。抑制不住想笑的冲动，雷姆一直小小声地笑著。受到雷姆的影响昴也跟著低声地笑了出来。

就这样两不禁发出一阵欢笑。

好不容易停下笑声的雷姆抬起了脸笑说：「约定好了嚘──真的，请把你的各种事情讲给我听听吧。」

「好啊，就算是初恋对象的名字也没问题，但现在进行式的可不行。」

「那种事早知道了。」

「但是当事不晓得啊！」

在这里，与像是要被遗留下的雷姆饯别，

能重现这种景象，让昴感到非常自我满足。

雷姆又变回认真的面孔说：「马上就会回来了。请绝对──别胡来，不然会惹爱蜜莉娅大生气的。」

「我还真不希望惹爱蜜莉娅碳生气，要留神啰──嗯，不过不要紧的。今天的我可是有如鬼附体」

「鬼，附体……？」

「鬼版本的『神明附体』。是最近myfavorite。」

交叉双腕打开双腿，抓住虚空的新pose。

昴轻挑的虚张声势，雷姆是怎么想的呢？

但是她对昴的轻浮态度一字未提。

「那么，待会见。」

仅仅留下这句话，便将孩子们悉数抱起，扛在矮小的少女那小小香肩上。虽说是小孩，但一次能扛起六位也足以上街头表演了。昴笑著目送在那样状态下远去的背影。

森林中，独留一座微微高起的小山丘，昴回到寂静的世界里深深地长吐一口气，缓缓地回头望向森林的更深处。

「打搅啦，但不好好大干一场吗？昴先生呦。」

像是要激励颤抖不已的身体般自言自语，用力咬了口交换过约定的小指之后便拔腿飞奔。

──在前方等待的是绝望吗？希望吗？还是……？

以前好几次都会依旧升起的第四天晨光，现在看来却是如此遥远。

