# 『魔兽之牙』

------

即使心急，但步伐依旧谨慎。

昴在森林之中──依循尽管意识朦胧，仍然拼命挤出求救讯息的鲁卡之所言，在暗夜之中持续奔波。

口干舌燥，连喉咙都好像因为紧张感而刺痛，屏息、轻步，于常暗的森林迈进再迈进。虽然隐约有些迷惑，可是向前跨出的脚步中看不出半点恐惧与胆怯。

都向雷姆夸下海口了，自然是不认为自己没有任何胜算。说到底，昴对自己的评价本来就没有高到即使遇上胜算为零的火坑，却依然可以无所畏惧的往里头跳进去。

就如同在原世界没有理由的颓废堕落，在这世界还是给自己最低下的评比──差到恐怕只有蠢蛋的程度。

就是这样的观念，才不会做出像是涉足没有胜算场面的愚行，绝对不会陷入那样的窘境，但这说穿了也不过是爱找借口的胆小鼠辈罢了。

正因为意识到了这点，所以追寻如同秋毫般被忽略的细微线索，为了抓住答案而奋力挣扎。

「现在回想起来，魔兽假如依然是那只小狗的话……」

正如同字面上所表现的恐怖，实际上却是过于著眼在致命的咒术之上，只要用宏观的视点来看的话，自己的胜算也就也呼之欲出了。

张开致死率极高的陷阱，但是本体终究还是那柔弱的幼犬。可爱外表=战斗力，这样的风格作为目标的话，理所当然会在小孩们的面前披上一副乖巧安分的外皮。

「这不可能会输，的吧……？」

毫不留情的把胜算放在敌的瘦小体型之上。

但是昴也不打算考虑这之外的其他方法。昴曾借碧翠丝之手解除了身上的诅咒术式。这样的话，那存在想要再一次向昴伸出魔爪的话──昴就有可能被先发制给埋入诅咒。

假若想在争斗中找出自己优势的话，那就是支撑昴悬命迈步的纤细安全绳。不用说，昴也清楚这是自身条件与现况最大限度的相契合。

理所当然的，也以相反的形式做出了做坏的想像，但是──

「够了够了，住手吧！如果在心里描绘最坏景象的蓝图，依这世界神的作风可是会开开心心地钻过漏洞带来更残酷的情况。」

就算鉴于以往的实际经验，在受到可怕的反扑之前先架起防线。也会把那道防线无情的剥开，挖出深藏之下的伤口，昴也十分清楚这就是世界独特扭曲的示爱方式。

「呃──！」

倏然袭来的不协调感使得昴止息、停步。

空气改变了，那感受如实的传递到肌肤之上，滑落淋漓又疲劳的额头，汗水的温度也正在骤降。

强烈的存在感无意识地释放出威吓的余压，皮肤犹如受到针扎般刺痛。只是在这里，本能就感受到了恐惧。

空气变得温暖，混乱的流动带来了异味。直到刚刚都只有郁郁葱葱的泥草味笼罩著森林，现在不由得因为飘散而来的腥臭味皱起眉头。

和超越常嗅觉的雷姆不同，昴与平凡无异的鼻子也能清楚明白。那是生物特有的腥味──换而言之，是野兽的气味。

讨厌的预感一直无法停止鼓噪，昴屏气前行。

从树缝间悄悄探出脸，朝著传来味道的来源方位窥视──倚赖的安全绳突然就被硬生生给剪断了。

那是与森林的深黯同化──一身漆黑的体毛。

这体型不是跟大型犬匹敌了吗？长长的四肢结结实实踏在地上，支撑著看起来不比昴体重轻的躯干。

发达的兽爪、无法完全收纳进嘴里的尖锐獠牙，为能确实贯穿肌肉彻底撕裂而特殊进化的暴力集合体。

被枝叶遮蔽月光的玄青之中，发出炯然赤光的双眸更是格外明显。睥睨周围一切风吹草动，那口利牙看起来就像在碎念著「现在吗？现在吗？」迫不及待希望咬住猎物一样。

异样，那姿态于黑暗之中浮现，让清楚领悟到──纯粹仅由威胁构成的怪貌，那正是所谓的魔兽。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「而且那家伙……」

仔细端详那身影，昴摸著下巴同时探索自己的记忆。

眼前魔兽的模样──曾经见过。

与在上次轮回的终点时，和昴上演了番死斗的那只犄角生物相似。稍微看了一下，没办法确认额头上是否有长角。但是，假若为同一只的话。

「上次，意外的报复成功了吧…….？」

虽然那算不上是安慰，但认为报了一箭之仇的话，心情好像也会稍微痛快一些。

话虽如此，上次轮回发生过的事件都只能留在昴的心底，想借此给现况带来改变是不可能的。

要说收获的话就是──

「只知道牠的锐爪与獠牙并非虚有其表吗……？」

兽爪是假的、锐牙是装饰用的，并非是这种让期待的状况，知道是再货真价实也不过的威胁只会让沮丧而已。

确认过了大型魔兽的身影，昴的觉悟也开始急速凋谢。原本微薄的胜算希望也已然成了殁路。

依刚才自我审视的结果，贯彻切勿暴虎冯河的方针才符合昴的行动原则。

「总之，慢慢的……」

离开现场然后等待与雷姆会合，就在如此决定之时……

「──！」

之前因为魔兽的存在一直没有意识到，却偶然注意到那怪貌的身后，让昴不禁怒目而视。在那稍微拓展视野后的角落，吸引了昴的焦点。

在魔兽一直杵著的森林深处，断树相叠的地方。恐怕魔兽就是以那一垒断木的缝隙为巢穴吧。

于倒木旁边──有位少女被独自丢在那。

衣衫褴褛，茶色的辫子也绽开了，雪白的皮肤上浑身是淌血。从远处无法判断趴倒在地的身体负伤程度有多严重。

可是、但是，那孩子她……

「唔──」

好像听到了小小的、微弱的哀号。

透过空气、穿越森林，用力地敲打昴的耳膜。

那是声音不可能传达得到的距离。到底是真的听见了，或只是幻听而已？

仔细瞧的话，倒下的少女一动也不动。她有如呼吸般微弱的呻吟却传到这来。希冀奇迹发生的心愿也太让失望了吧。

在这里的，只有昴一，仅仅只有菜月昴一而已。

若是需要奇迹发生的话，若是上苍也希望救助那名少女的话，这情形应该要交给更可靠的、更勇敢的、更强大的英雄才是。

譬如说罗兹瓦尔、比方是碧翠丝、好比如莱恩哈特。

假使是他们的话，应该都能轻而易举的打破困境给大家看。昴心惊胆跳了起来，一想到会死掉之类的事情膝盖就颤抖不止。

轻轻松松打发魔兽的威胁，解救少女于水深火热之中，然后把故事引导至happy end。厉害的、帅气的、优雅的。

但是，在这里的只有菜月昴而已。

没有力气，也不会魔法，假如连智慧都没有的话，就别去奢望拥有随机应变的机智。

要是说追寻奇迹的话，那必定能拨开云云海，比谁都还要更有权力跳出来解决问题，那样的家伙，是不会需要他救助的男。

渴望奇迹的昴要制造出奇迹，是不可能的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

昴紧咬著牙忍耐，连牙根都好像快要哀鸣似的。

忍气吞声，为了确认心脏的跳动而摀住胸口。鸣响著、确实在鸣响。不过是快是慢不晓得。

时间的流逝变得非常暧昧。感觉视野既软绵绵又歪斜，抹去额头上的汗水、摩擦脸以提神，贯彻初衷──彻底旁观。

但是──

「喂、别……」

微弱的低语，视线前方的魔兽环顾四周后，看向倒下的少女。用锐爪耙了几下地面，不疾不徐地走向她。一步又一步，仿佛一刀又一刀削下昴的心。

无法理解魔兽的意图，将她拖到这里的应该是那家伙吧。明明随时都能了结少女的性命，然而她却还活著。因为苟延残喘的孩子动了一下，所以现在想去停止她吗？于意不解、于理不通，可是魔兽只剩几步就会来到女孩身边了，等一下啊，好奇怪呀，意义不明呐。胜券、胜算，看不见。救命绳、已经、什么也、不过──爱蜜莉娅一定不会犹豫的吧！

「喂喂、喂喂喂喂喂喂，到底在想些什么蠢事啊我？」

深呼吸调整气息，用指甲狠狠地刺入颤抖的膝盖，以咬出血来的决心紧咬嘴唇。

菜月昴没办法引发奇迹。唯一能做的只有土气的、挣扎、抵抗，好讨厌好讨厌迫在眉睫的绝望，程度差不多和受撒娇所为难一样，都是最最最讨厌的。

昴不会过分高估自己，故也了解自己能力所及的范围。

对抗命运，仅仅只能给予微不足道的伤口，而且程度上限是能让看见的话，就算是反抗成功了。

脱下上衣，用到处都绽了线的管家服包复住左腕，为了确保不会脱落而紧紧地握住，拭去血迹向著前方。

「噢啦啊啊啊啊啊啊！」

大声怒吼，踢开草木，摆好架式从角落纵身跃向魔兽。突然地大吼吓了魔兽一大跳顺势往后退去，压低体式朝昴猛瞪。昴也一边用叫声鼓舞自己，一边踏著地面发出声响恫吓。

「啊啊啊！这边啦，喂，看呐！怎么了？怕了吗？」

大声叫喊到连唾液都喷飞出来，像是心脏快爆炸的剧痛传遍全身。

眼前，与昴对峙的魔兽感觉身体比想像中的还要大上不少。虽然已经从远处窥望过了，主要是因为受到压倒性敌意威迫所以影响吧。

前回与魔兽大战之中学会的事：尽管被取以魔兽这夸张的名称，其战斗方式仍旧无法脱离昴所熟知的野兽范畴之外一星半点。

理所当然，在原世界昴也没有机会与四足动物交锋，但类与野兽战斗的剧情曾在漫画与动画中看过几次。

其中，针对以啃咬为主力攻击的敌最有效的应对方式，就是像现在昴以厚布包裹住手腕的作战策略。

只是全身的装备都很贫弱，昴也没办法把对策都准备齐全。

叫嚣、怒吼，威吓的同时刺出左拳牵制。

魔兽胆怯了，若能因此被昴的气势胁迫逃跑就再好不过了。但是根据之前的经验，一旦被那家伙认定为猎物或对手就绝对不会逃走。

与昴打破森林寂静的怒斥相反，低身下伏的魔兽一声不坑。不过就是安安静静的弯曲著四肢，像是在算计突击的时机而直瞪著昴。

谁才是猎物？牠态度就像是在这么诉说，昴的情绪更加高涨，趁势再向前迈进一步。

「你在从容什么啦？看呐！这边啦，这……」

消失了。

本应在面前的魔兽有如融化于幽暗之中失去踪影。

惊讶到喉咙冻结，昴的眼皮不停地跳痛，被牠给夺去了一眨眼的瞬间同时醒悟到自己的失策。魔兽等的就只是那一瞬间──昴看丢自己身形的瞬间。

如此高等谋略竟为野生动物所策画让昴战栗不已。就这样，用视线追赶失去踪影的魔兽去向。

脑海里刹那间闪过那光景──当场昴跳跃似地拉开右脚。

「──！」

「活该！原形毕露了啦啊啊！」

原本右脚杵在的空间，传来魔兽用牙齿咬空的尖锐巨响。回避了只要稍有延迟就会被咬断神经的一击，昴狠狠从正上方朝牠毫无防备的身体踢开。

架势崩坏的前踢远远比不上灌注浑身力量的一击。但是，仍旧创伤了一边大声发出幼犬般哀号，一边受惯性作用滚的魔兽。

不知是否为自己软弱的叫声羞耻，重整旗鼓的魔兽瞋视昴，狰狞的露出獠牙暴戾之气也为之沸腾。

赤红的双瞳染上了赫怒，滴著口水的嘴里獠牙好几次相碰撞。

方才的一击──只是碰巧罢了。前回，那家伙最初正是选择攻击脚。这回，也不过是相信会往同样的地方袭来而已。

「喂、来、来啊！你也相当恼火，是吧？我的怒火可在你之上哪喂──！」

──要来了！

没有任何根据就是这么相信，在此同时魔兽又消失了。

再次现身之时已是近在眼前，昴一左回身，向前突刺伸出的手臂被魔兽的长牙猛然捅入。

厚实的布料为长牙贯穿，里面的肉也有被深深刺入的感觉。

「痛──」

不自觉流下眼泪的剧痛，锐利的痛楚直接狠狠猛打脑神经。但是──

「才怪──！」

往左腕注入力量使肌肉硬化。咬进手臂的牙齿自然也变得难以拔出，缠于左腕的上衣相辅相成之下，魔兽的动作被完全控制止住了。赤色的双眼与昴的视线相合，以一副快被那压倒性的敌意所吞没的样子怒斥：「咬住了呢，这，没用的笨蛋──」

把左腕的魔兽整只抱住，昴使出浑身解劲回转身体，在离心力的作用下魔兽的身躯浮起来了，借由回旋之势以魔兽的背脊撞向巨木。

似乎，好像听到了哀鸣，可是昴没有停下动作。不放过夹住凶器獠牙的机会，舞动身体旋转著，浑然忘我将腕上的猎物往树木或地面打击打击再打击。

最后……

「结束啦！」

从正上方往倒木扣击，挂在手臂上魔兽的脸打尽碎。

轰轰烈烈的感觉回到了手臂上，到刚刚为止魔兽未受拘束不停挣扎的身体突然力量尽失的瘫软。

对那无趣的反应粗暴喘著气，昴的膝盖当场跪落在地。如果仔细观察的话，咬著左腕的魔兽眼里已丧失生气。破碎不堪的头部流出大量的血液，背上也有不知第几次敲打树木时刺入的树枝插在上面。

慢慢的，屏著气搬开下颚拔出镶嵌在手臂里的牙齿。舌头松弛无力的滑出。更明白到牠的生命活动彻底停止，昴深深喘了口原本停止的气。

「赢……了吗？」

呆若木鸡的嘟哝，取下沾满口水与鲜血的上衣，衣服之下的皮肤看起来惨不忍睹。刺入的獠牙剜开了肌肉，隐约可以看见里面的白骨。

兴奋的状态连疼痛都忘却了，却因为直视伤口而苏醒。如火焰灼烧般的痛苦让昴眉心紧皱。

「总之──啊啊～痛啊，该死的。啊～女孩……」

手忙脚乱急速的爬行，总算是来到俯卧于倒木旁的女孩身边。

虽然从赌上性命的战斗中胜出，但是就连一鳞半爪的成就感与真实感都没有，唯独剩下身体沉重的疲惫感，和想消除记忆中不久前尚与冲天杀意针锋相对的避讳感。

兴高采烈地徜徉在胜利余韵之中是现在所不需要的。但是啊但是，这次争斗后的结果真能夺回所求吗？直到胜利为止一直都被想确认女孩情况的焦躁感所扰。

「徒劳无功──不是的话，那就太好了。」

抱著左臂把自己的背扔往倒下的朽木上靠，昴安心的深深长叹。

身旁的女孩──从有些被泥土与血迹弄脏的身体上，确认到了生命气息的残存。不如说，气色甚至比刚才的孩子们还要好，除了细微的外伤受害程度极轻。反观伤口深可见骨的昴才真是重症病患。

「操心了……也罢，好事一桩。在女孩子身上留下伤痕的那天起，就得要负起责任娶回家嘛。爱蜜莉娅碳，对一夫多妻毫不容赦的样子。」

突然放下心里的大石，以重拾的俏皮话安定情绪。

虽是对雷姆说仅会争取时间，可若一见到威胁事态已被解除了。即使稍稍引以为豪，也不会受罚吧。

「能争取时间是很棒啦，不过就算打倒了应该也没关系吧。」

超乎想像的壮举，原先未果的宿愿在此被取而代之的实现了。

为欺骗伤口的疼痛，漫无边际的不断持续思考。现在得想点办法把女孩带回去村庄里头，可惜现况体力不足。

老老实实地等待和雷姆会合才是上策吧。现在已经没有时间限制了。最坏的情况，也顶多在这倒头大睡，醒来之后也总是会有办法的吧？

「在这里打盹之类的行为是不可能吧。」

作为替代止血带的功用，喘著气把解开的上衣再打结。

突然远方树丛的晃动声传到昴耳内。

抬起脸。跟风声误认了吗？就在这么想的同时，相同的声音又一次从正前方笔直传来──自昴跳出的方向，一转念想到这也是和雷姆分道扬镳的方向。难道，是那位秀丽脱俗的青发女仆吗？

「等的都快不耐烦了──不巧，妳的对手已经没了。」

准备好类似感觉的台词，昴早想说一次看看了，等待前来会合的少女现身。

草木摇曳，但到了眼前的草丛却又止步不前的样子。感受到正观察著这里的视线，昴苦笑了。

已经没有需要警戒的敌了，欲告知此事而举起右手──潮湿感、闷热感归来宛如野兽的味道再次飘散，全身的感官都捕捉到了噩耗。

草丛摇曳，从对面迈步现身，低背四足之影，然后……

「喂喂，开玩笑的吧……？」

夜晚的森林被璀璨的赤红双眸刺破──那光点数也数不清，在正前方的树林之后魔兽群体窥望著这边。

连去数都觉得讨厌，大概就算用上双手双脚的指头都不够吧。

按住左腕起身，纵观浮现于幽黑的光点深深呼了口气。

偶然间，昴用右手摸了双颊，才注意到自己表情扭曲了。嘴角筋挛，做出微笑的样子。

啊啊，原来如此，这的确是，在不知不觉中，笑了。

「这下──死定了！」

排山倒海的杀意因这句话决堤，死寂的森林为狂乱淹没。

昴为了庇护身后失去意识的女孩张开双手力挽狂澜，彻底表明自己的决心。

高声疾呼──拖著尾音高高的、高高的响彻森林的夜空。

