# 『鬼的一闪』

------

面对短短的数秒的时间，那样沉默的时间里昴感觉像是几小时一样。

失去理性一样的雷姆的瞳孔，突然间回归了感情，

「――姐姐大和，昴君？」

昴安心的叹息漏出惊讶的声音，手臂中转动身体的拉姆喀擦一声的打开眼睛来，

「啊，是雷姆，真是担心啊。随便就走掉，这是不行的吧。」

「对不起，姐姐大。雷姆算是努力想着......」

「那么雷姆勉强努力不需要了，总算找到的方法了。在这里以巴鲁斯为诱饵的话，万岁。」

「啊！原来如此呢！已经到手啦！雷姆超感动！」

跑到跟前，双手牵着双胞胎。前所未有的同步率意识互相沟通着，充满期待的目光凝视着昴，昴也拍打着自己的胸口。

「嘛，交给我吧。本世纪最棒最有魅力的诱饵在此！」

「呀ー，太棒啦！不愧是和爱蜜莉娅大相称的男子汉！！」

呀呀呀呀被两喝采着，昴露出很得意的样子回应着。

漫长的苦难，循环也在此结束了，看到了光明并且出色的抓住了，菜月・昴从光荣的道路走出来――。

「啊，就理想而言的话希望是这样。」

无情的声音发着牢骚，昴一边焦急的后退，一边舍弃掉展开的妄想。

在正面，雷姆的瞳孔的视线向着这边，在现实里，感情一般的颜色看不到，只有一昧的漆黑的杀意而已。

不是非常地，不过，要把对话成立的精神状态也是看不见的。

汗一粒一粒的像是铅弹一样重。脸上汗的重量将视野给遮掩住，昴剩下了一只眼睛，打算忍耐一下子。

双眼同时眨眼的瞬间，受够了将疼痛的眼睛眨眼的瞬间当做空隙而攻过来的魔兽。

――这样的想法出来的时候，眼前的雷姆正应对着敌，昴发现自己正苦笑着。到底，自己是为了做什么而跳入这地方啊。

「雷―姆―铃。你的好朋友是，昴―君喔―」

不知不觉，自己正切换成提高警觉的状态，顺便将寂静的状况焕然一新，昴刻意用阳光般的声音打招呼。

那样昴的友好的招呼下，雷姆的反应是，

「那样火热的视线向着这边，可真是烫伤我了。」

快要发出了尖锐的声音，转着头寻找那将我们锁定的声音。

在那之前的也一次，像是都被周围给盯着一样，这里完全被锁定为目标是知道的。失败了也说不定。

让我想到那，现在的雷姆的样子放出惊鬼气。

看惯的侍者服装，全身充满着血液，那一度渴求血液的样子，因为没有沐浴在血液中所以还没有渴求的样子，暗黑的红和鲜明的红色双瞳进一步产生凄凉的对立。鬼化变质了吗？从破掉的袖子中窥见白色皮肤上的青绿色的血管蠕动着，双手的指甲完全不逊于魔兽的尖锐不断伸长。

右手下的『护身用』铁球依旧不离身还健在，它又有在她活跃的时候被挥舞的机会了吧。黏着血糊一样各式各样的物体，那的凶恶感有在上升一段的感觉。

这样断言也可以。

一定程度上，对雷姆的样子有觉悟，也可以保持的平常心一样的东西，不然在夜路上突然被袭击出现的是现在的雷姆的话，百分之百会失禁的。

那狂气的身体暴露着，她额头延伸出来的白色的角――只有那的存在不知道惨状的样子，纯白的美保持着。

作为雷姆是凶恶的『鬼』最好的象征零件的同时，只是那角哪里造成昴古怪的印象。

只是，那样的状况昴连担心的心情都做不到。

看一下就知道，落下到谷底四散的魔兽们也保持着从岩石和森林的树木的深处观察这边保持着距离。

昴他们的，然后是判定雷姆的动向吧。如果它们判断好对付，再次加入战局轻易地想像得到。

对力量平衡最底层的昴来说，它们参战等于就是名副其实的穷途末路。正因为如此，雷姆的下一行动说是生命线也不为过。

咽下一口气，再一次闭上眼睛，雷姆的视线重新返回正面了。

她的瞳孔，刚才盯着这边的双眸，是怎样的感情动摇着。那样的也没有看漏，视线全心全意的投入。

然后，

「姐姐大......」

沙哑、疲惫的声音。

但是，那确实的声音让昴的鼓膜震动了。

颤抖的嘴唇，就像踌躇着一样，雷姆的瞳孔一心一意的凝视着拉姆的侧脸。那里是正面的，正面方向的感情，那正是昴感叹的事情。

那样的不省事，将身体委托给昴，即使是在战斗的过程也是，她的意识好好地察觉到非常地敬爱的姐姐的身影。

「你不愧是姐控最佳的榜样。汇合比什么都好。从现在......」

「闭嘴。」

打断了话语的同时，铁球夹带着强风吹来。

身体突然向右倾斜真是奇迹。

右小腿有撕裂伤，迈出步伐的昴姿势略有崩溃算是幸运了。

铁球像是荆棘般掠过左肩，被削掉的肉产生的剧痛使得脑袋沸腾。

疼痛使得喉咙颤抖，可是没有继续哀嚎的时间。

向着斜前方踏出，

「太痛了吧！！」

用肉被挖掉还流着血的一侧转动着身体，昴为了钻过铁球的铁链使用脚左右闪避。接着，铁链激烈地打在昴刚刚战着地点，大地上特别鲜明地刻上铁之蛇的花纹。

如果慢一步回避的话，昴背部的肉会以一样的形式裂开不难想像。

肌肉裂开的想像就使直颤抖了，昴像是依赖一般看着雷姆。

不过，看着这边的她的视线、姿势没有变化。湿润的瞳孔中的敌意依然一望无际，看着那样还是判断失去理智比较好吧。

「鬼化虽然好，不过却是无法控制的设定呢......」

她现状的行为，昴只是那样先试试看。

如果，与昨晚的不同的行为进行验证的问题。昨晚同样鬼化的雷姆，那时间点马上就恢复了理智。问题是经过的时间吗，或是有什么使眼睛睁开一样令震惊的景象成为原因吗。

昴保护着自己，如果说在眼前重伤的事情可以给她内心造成影响的话――

「一发，被铁球吞噬看看吗？那马上就是肉末了......」

和昨晚一样的条件好了，一定会清醒的吧。

取而代之的是昴的肉被啃去。

「次要策略呢......犬群的超合体攻击呢。」

如果袒胸露腹的将身体展示出来的话，隐藏在岩石后面的它们也会贪图『有现成的饭菜不吃还做野生动物吗！ 』而大欢迎吧。不过也可以这样感觉到，雷姆不会放过将身体展现出来的昴，这件事没有任何的保障，最后变成来诅咒我吧，这样本末倒置的事情。

最糟糕的情况，雷姆弃而不顾，继续猎捕魔兽直到结束――『犬死』的两字可以看见。

跟随悲观的想法的话，最终也是没有对策的。

明白的事情有拉姆的意识还在深处，从刚开始尝试着摇晃还是没有回来，不过离效果出现的也是需要时间的。

然后，眼前的雷姆，周围的沃尔加姆也快要等不下去了。

昴舔着顺着脸颊留下来的汗水，舌头滑动着将嘴唇给弄湿。

想不出对策，试着在与失去意识的接触的情况寻找着相关记忆。本来，可供选择的选项除了循环以外没有其他突破口。

那么，要做那昴流――

「嘿，雷姆。我是谁还是不明白吗，对那样薄情的你朝思暮想着。我是谁呢，真是令害羞的秘密时间。是呢，想起来那是三天前的事。面临到洗衣服而产生奇怪的紧张感，被指示着在洗衣篮前不由得情绪高涨......喔喔哇！！」

安排了带有感情与记忆的卷土重来的谈话，我短暂地干涉了雷姆，然后集中断了。

过来的铁球将突中的树木给折断、击溃，木片一口气飞了过来，为了闪避而前滚着。接着锁链的追击，不丢下拉姆那样费脑筋的以三级跳远华丽地避开。回头望过去，

「在家还在说话的时间就把给扑杀掉，礼仪呢！？都没有脸见家族了......啊，在这里！」

「姐姐大，返......！」

俯视手臂中的拉姆而呼喊着昴，雷姆身体向前弯曲嘟哝着。出乎意料，她突然挥动手臂将铁求收回，那手臂的动作产生的后座力使身体俐落地回转着，

「――！」

打算从背后扑过去的魔兽的身体，直接受到雷姆的回旋踢直击——爆炸声似的巨响爆炸着，那一撃连沃尔加姆内侧都深深地传达到了，从远处也都能明白。

想要坐收渔翁之利的样子。

前锋接近着，全部呈现波状攻击过来的魔兽群，因为那样凄惨的死像，不由得停下了脚步。

那就是，相当等于在猎面前袒胸露腹的愚蠢行为。

横向的殴击一击粉碎排头的两只的头部及腹部。飞散的肉片也不管，雷姆以那一击的气势继续向前走。将身体卷曲的魔兽的前脚给踩踏粉碎掉，然后将动作停止的魔兽――轻微的声音响着，魔兽的颈骨朝着不可能的方向弯曲粉碎了。

雷姆直接跳入波状攻击最后的一只魔兽的眼前，抓住那只的恐惧的心灵，什么也没有做，只是单纯将其丢向空中。

描绘出一条抛物线，化为快速球的魔兽只剩尾巴与微弱的吠声回响着。那样的遥远，那样的遥远，然后接近着，最后像是果实撞击坚硬的地面一样的声音，声音突然中断了。

屠杀还是屠杀。因为惨忍杀害的屠杀着。杀戮中的杀戮。

对于眼前的行为，除此以外的想法想不出来。

简直就像小孩子的儿戏一样，压倒性的力量差距。

作为生物的等级是不同的。 『鬼』和『魔兽』灾祸之间的竞争，绝对不参与。

尽管如此，无法战胜『鬼』的魔兽，挑战着的身影昴完全不能理解。它们害怕得四肢颤抖，临死前的悲痛的远吠着，都让觉得它们会为同伴的死亡感到悲愤――从争斗中逃跑是绝对不会的。

它们『魔兽』――从魔女之手生出，为害类当中的敌被称为敌的根基也说不定。

那样无谋的呐喊――在某种意义上积极的自杀的情景映入眼帘的同时，昴突然浮现出疑问而皱起眉头。

在压倒性的暴虐下，将魔兽群给碾碎的雷姆的身影。

旁边看到她那可怕的战斗力，已经两次这样子发挥全力攻击着不是吗，这样疑惑着。

不是自夸，昴对于自己相应的的运动能力还是有自信的。

器械体操项目等方面，上空、后空都没有问题，不会的项目几乎没有，很敏捷地大大地超过全国平均的记录保持者。

不过，昴的身体素质与野生的魔兽相比也没有比较出色，敏捷、爆发力、体力也都胜过不这么认为。充其量也就是比力量能够取胜，不过，这时一概不想起臂力被拉倒的经验。

这样对自己失望的评价对昴来说，在眼前展开蹂躏的雷姆，那里是不能够回避的区域。

魔兽受到像是被刨肉一样的一击，昴理所当然的承受着。尽管已经是第二次生还，却自我矛盾着――钻牛角尖思考着，昴又开始依赖着寻找细线。

「即使失去理智，也可以感觉到拉姆的存在。」

俯视着双臂中的睡着的少女，手指抚摸着少女额头上的刘海。

突然飞来的铁球，狙击昴的头部上方一发即死的攻击。不过，如果改变看法的话，却是不打死昴以外的意思表现吧。

昴抱着拉姆，加上雷姆踌躇的一击。

因此，对魔兽无情，想像昴的那攻击与激烈不相称。

那推论成立，昴不由得咽下一口气。

如果这是正确的推测的话，一定能克服的。

――这，乍看很绝望的场景，眼看就要倒塌的的桥，衣衫褴褛地危险地渡过或许也是可以。

「为了那――」

环顾着周围。

因为现在在谷地的位置的关系，昴在中央。雷姆背靠着北侧的山崖站着，东边和西边大大地散布着的形式，沃尔加姆制作着包围网。

魔兽如果把昴和雷姆当成平等的猎物的话，看来现况是以危险度的问题以雷姆作为优先的样子。虽然雷姆也对昴给予一定的关注，但是，为了应对袭击而来的魔兽，而被迫减少攻击。

可是如果，阻碍行动得魔受减少的话，为了抢还姐姐而将昴当成猎物不难想像。

在那基础上，能让昴行动的只有一。

下定决心，张开双脚，一边吸气，一边看准雷姆的动作。

――我能下决心。男有胆量，女有魅力。

「那样可怕的脸，笑一下雷姆。――我是『死亡回......」

今天第二次世界停止了，从那里卷起的黑雾带来的尖叫宴会。

已经有产生剧痛的觉悟了，不是能够忍耐的。更何况只是单手，要是伴随着左手也出现的话更是如此。

都被右臂已经完成的味道占据了，在不能动的昴面前，穿透这边的胸骨，抚摸着内部的感觉，手掌分裂变且变质了。

一边摸着心脏，另一边的手掌宛如触摸着可爱面容的昴的脸颊。 ――恐怖感竖起，紧接着疼痛感竭尽所能地侵犯著神经。

剧痛、剧痛着、不断地剧痛着――！

返回到了世界，同时腹部内部像是全部都被揉捏转一样，非常凄厉地不舒服着。变得自己不像自己了。从头部先开始，全部的零件像是被搅过一样的不协调。神经不认为自己是神经，无神经的状态使脑袋沸腾，逐渐混浊的意识。然而却有柔软的手掌触摸脸颊的温暖感觉，以那里为中心，心灵和身体都快要融化的安心感，但是昴不去依赖它，因为知道――

「回来......了。」

动摇的视线。魔损的灵魂。痛苦也是，辛苦也是，到了现实什么也没有带回来。

时间也没有减少，在眼前的魔兽和雷姆依旧一进一退的互相对峙的战斗场面——不过，昴刚返回这边，那对峙产生了很大的变化。

简直就像不不容忽视的巨大物体出现在这场面一样，雷姆和沃尔加姆都朝这边注意着。

瞄准目标，更加地，是因为昴身上包覆的魔女的气息又更加高涨的原因吧。

――雷姆咆哮着。

对放出惊的魔女味道的敌对存在，夺还敬爱的姐姐。

――沃尔加姆一起开始远吠着。

森林里的群体全部开始聚集，本能被令怀念的香味诱引着。

――昴也嘶吼着。

扑过来的魔兽爪子和差之毫厘的时机回避掉的铁球，对于自己的生命，嘶吼如同被要求点燃的灵魂之火。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

混战开始了。

鬼与魔兽与普通，没时间平静的考虑了，带着不协调感却也担负着一部分场面，昴在混战的中央，一边细心地注意着，一边闪避着。

昴始终如一简单的行动。

与战斗激烈化的位置保持若即若离，降落在身上的火星只是全力避开――就是这样。

紧接着眼前，一只魔兽摇身一变成被殴打在岩壁上的污点。不顾同伴的死，魔兽三只一组的使出连携动作，反复的猛攻要使雷姆身负重伤。不过那像是所知浅薄一样，摆脱这样的攻击，跳跃起手动着去迎击敌，动作停止的东西开始按照顺序成为凶器的饵食。

向旁边侧目之后，昴重新抱起滑落的拉姆向后跳跃。逃离魔兽的跳着，向着雷姆的攻击范围跳去。

然后，注意到这边接近而迎击的雷姆。突刺的铁的握柄突然急停，钻过迟一些飞过来的锁链，在头上通过的铁球使后面逼近的魔兽头部绽开鲜红色的花朵。

一边确认后面，一边将耻辱和声誉都扔掉，用像是在地面上爬的蟑螂一样的风格一口气脱离。魔受阻止了打算追击的雷姆，脱离成功。

保持一定距离，判断自己捡回一条命，一边放心的呼吸一边称赞着自己，

「――哈！我，对于那还真意想不到啊，哎呀。」

为了不被魔兽咬伤拼命的跳跃，将追上来的魔兽强加给少女女仆，对生气的少女反而向是蟑螂一样爬着逃跑了。

就向单纯纸上写的内容一样，稍微想去死，但是不会死的，把脑袋内丑态给切割掉，并且美化。

现状，昴所描绘的作战很顺利。在拖延时间的意义上，也就是沃尔加姆的总体数量减少的意义，不错的展开。

一瞬间仰视着前方，有复数的数量正前往着谷底的方向，这样看起来聚集而来的是魔兽群的感觉。

昴的体臭扩散到森林相当大的范围，沃尔加姆被本能驱使着。真是罪恶的话语。

所以，为了使其有价值的目光出现了。

即使那样，情况也不会因此改变，因为这样得到了喜悦。

「――呜？」

突然那样造访了。

新的沃尔加姆群向着谷底进军，雷姆将身体跳出死斗，昴一边看着那场景，一边轻微地晃动着身体，预备回避的行动的瞬间，像是头晕目眩的感觉使昴的姿势崩溃。

膝盖软掉，快要向前倾倒时。瞬间，将抱着拉姆的身体反转朝上，左肩膀撞倒在地面而负伤。剧痛塞住喉咙一般的呻吟，但在这之上，昴意识还是支配着，

「这，寒气是――」

有印象，将身体内部冻僵的不寻常的寒气。

将自己的生命当作盾牌活动着身体，一边燃烧灵魂挑战着赌场，一边热情像是沐浴着冷水一般的干涉着。

受到那影响，昴开始后悔自己的失策。

就这样数量不断聚集着，危险性增加。眼前的存在太强大了，判断要保留一些体力，保留体力采取必要的措施是在诅咒恢复的时候最优先事项。

看着周围的视野。

参与这场计画的沃尔加姆是哪一，发动着昴身上的诅咒并且接收着。但是，环视着好像没有那魔兽的身影。在那之前，诅咒发动中的魔兽是怎样的一状态，那想像无法连接。

然后，成为了一连动一根手指都觉得懒的身体，返回的诅咒大致触发了，两败俱伤使诅咒停止也不可能了。

「......万事休矣吗。」

只能到这里了，全部的徒劳都要消失了吗。

越来越强大的寒气使昴的意识开始远去。总算伸出手将意识勉强维系着，伸长着，不断伸长着，在空中抓着――

突然，寒气消失了，血液通过手掌。

――轰声，那响起的同时，昴的状态回来了。

像是升起的朝霞一样视野打开来，昴向着声音的原因看过去。然后在森林的深处，大大地踏破地面的声音响着，看见雷姆将铁球敲打岩盘的身影。压在那铁球底下，有一只身躯破裂的魔兽尸体。

身体状况明显回复了，查觉到这样的因果关系，昴站了起来。

雷姆现在击溃的魔兽，是对昴施放诅咒的其中一只。它的生命停止了，然后诅咒的执行被中断了吧。

多么可怕的偶然，对于自己的坏运之高恍惚地想着。

「啊，不是吧。」

雷姆刚才为止站的位置上，离现在位置有一段非常大的距离。

到那边却无视周遭的魔兽，只是单单瞄准那只魔兽的理由只有一。

即使失去自我意识，昴是谁也不知道的精神状态下。

雷姆也没有看错最敬爱的姐姐，自己又为了什么闯禁森林里啊？忘记最初的目的也什么都没做。

那么，我想。

昴也有自己必须要做的事情，意识到这点擦拭脸颊。

不是像这样欺骗的形式一样利用她，是应该追随最初的目的。总之，

「最初的理想。与拉姆和雷姆女仆姐妹一起共同令心跳心跳地驱除诅咒的作业。」

那是，昴从全身重叠的诅咒状况采点一样生还的目标。

所以，首先取回雷姆的神智。昴不能使用『鬼』，而是，殷勤无用，不断地武断造成误会，立刻就决断导致，只有麻烦的她啊。

「――角。」

突然，那么声音在昴的身旁传来使鼓膜震动了。

俯视着，抱在手臂中，不过还只是张开一半眼睛的拉姆，那么朦胧的意识间的同时动着嘴唇。

「醒来了吗？」

「认为现在是最好的时间点，啊......」

「啊，感觉到正是现在的直觉吗，姐姐大。――角，是在说什么？」

拉姆小小地微笑着，昴中途变脸成装腔作势的微笑反问着。不过她看起来慵懒的用下巴指着，

「将雷姆变成鬼的那角连系着。......一击，强烈的打击的话......这样的话，就会回来了......」

「确定吗？」

「应该。一定。这样想是没错的。」

「可以那样暧昧吗！？但是，只能相信了。」

断言着，昴看着雷姆的身影。

从她的额头长出白色的角，长度大约十公分左右。像是冰球在额头挺立着，和那大小很接近。

――在那里，一击。

「太勉强了吧？」

「竭尽智慧与勇气，请无论如何都要做出来。」

「如果竭尽智慧与勇气才能想到的方法，现在想不出来，不过，」

对于昴的回答显出意外的样子的拉姆抬起眉毛。

昴对那样的她苦笑，看起来很难说出口而歪着嘴唇，

「但是，你一定会生气的。」

「可以让妹妹变回原本正经的样子，拉姆就不会生气。」

「真的？」

「真的的真的。」

「向罗兹亲发誓？」

「......选择那还真不要命。是，向罗兹瓦尔大发誓。」

因为拉姆就像是心里有男子汉一样的断言了，因此昴认为要尊重那意见。

正前方，雷姆用缓慢的动作转向这边。

意识的中心是面向这边，不过警戒网是向着周围的沃尔加姆上。

那全方位警戒姿态的雷姆，昴向着一击的任务出发行动了。

然后，

「喔喔喔喔，去吧！」

「――哈？」

转动着身体，做出瞄准射击的姿势，将手臂挥出去，反作用力传回全身――双臂抱膝的拉姆的身躯，向着雷姆的方向被大大地投出去了。

没有想到竟然会投出去。

空中露出惊愕表情的拉姆的脸远去，向着雷姆的方向飞去。不愧是还是鬼状态的雷姆也被这画面惊呆了，刚发现飞来毫无防备的姐姐，立即将铁球放开手，伸开双臂确保接住那身体。

像是爪子一样伸长的指甲很小地动着，雷姆用那沾满鲜血的手臂紧紧抱着姐姐。瞬间，充满杀意的表情突然浮现温和的色彩。

――那瞬间再迟一些，昴的身体飞过来了。

将拉姆头出去的同时，昴的身体向着同一方向一口气前进。从雷姆的视线看过去是拉姆，昴身体在视线死角接近着。

踏入，右手将腰部的剑拔出，这样的气势将她头上的角作为目标。乘着风，乘势而入的时机突进。

连雷姆也，对这奇计来不及反应——不过，

「——噗。」

用力挥下缺少尖端的剑刃，没有胆怯的强而有力的踏出一步，最大极限的情况下，角却差一点点，捕捉失败了。

千载难逢的机会，昴对如此事态从手中逃掉感到惊愕，

「吓到了！这一步，太缺乏勇气了！！」

利用挥空的气势转身。

转动背向前之前，视野的边缘看见雷姆用手刀的姿势。那样笔直地突刺出去，在昴的身上漂亮的开了一洞。

又是雷姆的手，――对那只有讨厌，紧咬嘴唇之后，

脚下的地面爆开来，发生爆炸的土石流将昴身体狠狠地吹飞。

「喔喔喔喔喔――！？」

石头的散弹打击着身体，皮肤裂开的疼痛和流血同时达成成就，被吹飞的昴看见现在惨状的原因了。

昴的位置的南侧是地面爆炸的方向，在那里身体趴着的小狗魔兽就是原因。从谷底落下来之后就没看到的家伙，算准了昴与雷姆重叠时的瞬间在攻击的线上。

两接近的瞬间，奇袭的魔法展开，土石流华丽地横扫而来。

但是那计画，

「――――呜！！」

雷姆咆哮着，用力地踏出一步，面对着爆炸的地点的方向。

发生的土石流与那威力相抵削，只剩下她青色浏海微微地摇晃的效果。

魔力暴力地相撞抵消了――那样简单的情况就解决了，用那近似魔法的方法击溃。

雷姆小心翼翼地抱着姐姐，横向移动着逃离魔力的余波。 ――从头顶落下，昴的存在被遗忘了。

落下，纵向旋转的世界在平常是很难看到的。

可是，右手现在也还紧紧握着单手剑，落下的地点幸运是岩壁上，将单手剑插在上面，只是坚硬的泥土上。

然后，没有发现这边，雷姆的头就在正下方。

这以上的事没有了，这样的事以后没有了，这之前的指望是没可能的。

摆动的样子，双手握着单手剑，全身蓄力准备跳下去。

偶然地，对于偶然地，对于偶然地重叠，对于好不容易是否能到达。

对巧合主义万岁，奇迹最棒了，神大的反复无常，偶尔也是有在做工作。

――反正，这样的一闪的时候就像是工作一样的东西。

苦笑着，就像时间停止了。马上就到眼前，慢慢地缓慢的世界，雷姆在那。

可以看见角。从头顶将剑锋还回去，将积蓄的力量释放出来。

「我笑啦，雷姆――今天的我是，比鬼更加像鬼的知道吗！」

放出的剑刃，笔直地对着，剑一闪对着白色的角挥下去――。

高亢的金属打击声音，在魔兽之森尖锐地响着。

之后，着陆失败了，昴难看地样子伴随着悲鸣。

