# 『月下的密谈』

------


昴和艾米利亚交换着约定的那早晨――时间在往前推半天。

地点是罗兹维尔宅邸顶楼，中央的主要房间。

那夜晚密谈正进行着，参加者总是决定为同样的两。

＂首先是慰劳不在家的苦劳。很好地，努力地收拾事态的发生。可以说托你的福受害在最小的限度结束了。＂

男性独特的磁性，柔软的声音，那语调始终轻率着，夹杂着让听的带来困惑的感情。

宅邸的主罗兹维尔的那句话，但是面对着的女仆是因为习惯了的样子没有弯腰，

＂真是可惜了您的话。并且，最后还麻烦到罗兹维尔大出手......＂

＂啊，那样的事。不过就是处分掉森林的魔兽，将牠们焚烧掉而已，没什么了不起的劳力就解决了。＂

挥着手，像是说着没什么大不了的事情的罗兹维尔。

那段话虽然夸张，但是也不是虚荣也不是谦逊，只是单纯漫不经心地说着事实而已――拉姆知道，所以，也没有插嘴，

＂追究起责任也事相当地郁闷啊。应该说一些更有建设性的话题――比如，昴君之后的情形经过是怎么样了？＂

罗兹维尔像沉默的拉姆询问着。

拉姆对这问题小小地摇着头，

＂身体方面都治疗好了，翠碧斯大抱怨着的同时，对治疗倾注了全力。＂

＂这是怎么了，真是稀奇呢。像是交往很久的样子，第一次看到那孩子特别地偏袒谁。一见钟情啦？＂

＂拉姆看了，这样的感情没有看出来......＂

翠碧丝治疗的情景在心里浮现出答案，然后像是重新振作一般的拉姆说着「但是，」，并且把手向前伸出来，

＂托翠碧丝大的福得救了。如果那一位不在的话，昴现在的生命也很难会活下来。＂

＂那只能说是昴非常幸运吧。实际上，像翠碧斯一样能使用差不多治愈魔法的使用者几乎没有。我也是拉姆也是，对那方面完全不了解啊――只是非常擅长制造伤口，真是讨厌。＂

一边摇着头一边垂下头的罗兹维尔。

像是自我厌恶话语的内容一样，低下的头是按照的谁这样想着。

实际上他那悲痛的表情也是，对自我厌恶的表情也是，只是单纯的透明一般的微笑而已。

就这样的罗兹维尔说着「可是，」，以那样的话当作开场白仰视着拉姆，

＂摇头否定着，是因为生命得救了，单纯高兴这样的情况是这样吧！＂

＂是的，只是有一些问题。＂

对于问题点了点头，拉姆晚一拍继续说着。再一次，将自己应该传达的内容整理出来，

＂昴在短时间第二次，门在枯竭的状态下又再次强硬地被活性化。在此基础上使用了治疗魔法治疗了攸关性命的伤痕......门被撬开然后受到使用过度的影响，到正常地使用不知要花费多少时间？＂

＂大精灵大和翠碧丝一起的诊断吗？＂

＂是的。＂

交叉着双手，罗兹维尔闭上眼睛读取着那信息。门的损伤，在这世界上生活不能与魔力分离，等于是抱着非常麻烦的障碍一样。

作为宫廷魔法师的立场，比其他更需要处理魔力的罗兹维尔，格外地感受到昴现在的不方便，

期盼着哪怕早一天恢复过来――

＂门的修复因体质有所差异，通常要花费几年的时间的事。强迫他选择了严苛的选项。＂

对于罗兹维尔沉重地话语，拉姆用点头表示肯定，并且继续着。

＂然后还有问题，诅咒的问题也是。＂

＂――发动的危机应该已经过去了吧？＂

＂施术者――那情况的juggernaut，将牠们扫荡了，所以施术者已经不在了。因此诅咒是不可能发动的......但是，术式现在还是残留在昴的身体当中。＂

＂关于解除，专家意见是怎么说的。＂

在这样的情况下，指的是对诅咒相当地精通的翠碧丝。她的意见，被询问的拉姆摇了摇头，

＂因为复杂交错的关系，翠碧丝大也感到困难。＂

侵蚀着昴的身体的诅咒的魔爪，对那想象深深地呼吸着。

术式的解除困难的程度，束缚着他的身体，连翠碧丝来挑战都犹豫的地步。

尽管如此，失去施术者的术式本身是没有威胁的存在。

通常，组成的术式认识到只有施术者本可以发动，尤其是这次是将诅咒的对象魔力转移的术式。在转移之前其存在是不存在的，诅咒发动的前提条件不完整。

所以，残留在昴身体中的术式成为了问题。

但是，

＂那之上的问题，拜托确认了。＂

罗兹维尔没有主语的问着，但是拉姆没有疑惑地点着头。然后等待着回答的他，拉姆摸着自己的额头，

＂只限于尸体确认的体，被发现juggernaut的全部体，全部都被『角梨』，感觉到了。＂

(『角梨』：在小说中指的是被折断角的生物的蔑称。前面是用在鬼族的称呼，现在则是用在魔兽身上。)

然后，一边摸着头饰底下的伤痕，拉姆无视隐隐作痛的旧伤，淡淡地向罗兹维尔报告着。

罗兹维尔对她那样的态度叹息着，然后将背靠着发出嘎吱嘎吱声，

＂我也在旁边看着，恐怕全部就是那样吧。＂

＂但是，可能吧。折断那么多魔兽的角......＂

＂怎样的，或是在幼体的时候折断，或者先折断十只左右，只要在对方袭击过来时在时转十只，如果反复同样的事情，最后魔兽群全部都没有角的情景。＂

罗兹维尔的说明拉姆表示理解，罗兹维尔闭上一只眼睛看着她。双色瞳其中黄色那边的眼睛闭上了，清澈的青色眼睛盯着拉姆，

＂不过，要注意事情的状况的改变。更何况，昴是对我们有两次之恩的恩。＂

对罗兹维尔懒洋洋的声音，拉姆说着「嗯。」表示同意，

＂把魔兽的角折断来进而让牠们服从。――在宅邸附近，或者说在罗兹维尔大的领地里面意图着这样荒谬愚蠢之事。＂

＂嘛，应该跟国王选举有一些关系呢。刚好去刚菲尔的地方把它给邀请出来了，看来是想要妨碍我们啊。＂

(ガーフィール刚菲尔：不知道有没有他的图片，去看一下文章介绍，被介绍为，超极且最强的圣之领域之盾，感觉就超威。)

＂刚菲尔......为什么？＂

对出现的名字抬起眉毛，拉姆提心吊胆地问着。对此罗兹维尔苦笑地缩着肩膀，

＂嘛，因为记不得邀请暗号而被严厉地拒绝了。暗号也变成了新的了，连络的方式也改变了吧。嘛，原本，想借用他们的手的，周围也发生微妙的变化了啊。＂

一边摸着下巴一边盘算着的罗兹维尔。

轻轻的触及那件事，拉姆也知道简单的内容包含着沉重的话语。本来，就明白是胜算不大的战斗。为了提高胜算，多拥有一张手牌也是好的。

拉姆对于自己也是一张手牌还是有自觉的，只能看着罗兹维尔懊恼的样子，却完全没办法做什么。

不过，她的那思考被罗兹维尔挥着手说着「不对，不对。」给打断了。

＂回到原本的话题。那些魔兽的『亲近的对象』呢。目标逃走了吗？＂

＂大致上是。只是，逃走的足迹完全中断了。＂

＂逃了吗......或者是被去除了？＂

＂哪都不能断言。我所知道的是，从森林带回来魔兽的是一孩子，隔天就看不见身影了。＂

蕾姆和昴返回的那森林中带进来的魔兽，和『双辫子的少女』有关，村民都异口同声的回答了陌生的少女。和她一起行动的孩子也是，糊里胡涂就加入队伍中的物这样的证词。

大们对她与昴一样的陌生反应，孩子没也没有怀疑她的来历。结果利用这两心理因素潜进村庄，太晚发现其存在，而陷入被动的情况。

因此，最有嫌疑的少女消失了身影。

在这样的情况下，即使外观是那样也不能就当作证据。正因为那样，在这世界成长，才要舍弃那样的观念。

一次性地听完拉姆的报告，罗兹维尔说着「来啦。」的同时拨弄着头发，

＂王都的割肠者，领地使用的魔兽。被奇怪的剧本纠缠上啦。＂

＂收集到这么多文艺节目，也不会使罗兹维尔大受挫的吧？＂

＂哈，这样自傲的说法。我很喜欢。＂

罗兹维尔笑着向拉姆招手。伴随这，拉姆向房间的中央走向深处去――穿过乌木的桌子，立刻到罗兹维尔的旁边。

然后，伸出手臂的罗兹维尔将她娇小的身体抱进怀里，放在膝盖上。

然后，

＂一晚上，没有顾到你了。相当痛苦吧？＂

＂罗兹维尔大已经事先承诺会忙碌了。拉姆之类的事，推迟到最后也可以......＂

＂拉姆，总是说着没有关系的话。＂

扶着眼神垂下来的拉姆的下巴，把她抬起的罗兹维尔微笑着，

＂你和蕾姆在我心中，可是屈指可数重要的存在呢。那样的，如果这次的事件妳们发生事情了，我可没有自信再往前进。＂

向着空空的天花板伸出手，做着做作的动作的罗兹维尔说着。拉姆被罗兹维尔那动作，脸颊都发烫起来了，

＂拉姆和蕾姆对，罗兹维尔大来说是重要的――＂

＂是呢。你和蕾姆对我来说非常重要，很重要，比什么都重要。＂

重复的话语，积累的心情，晚一拍说着的罗兹维尔光挥的笑着，

＂――不可或缺的棋子。＂

堂堂正正地，罗兹维尔对拉姆说出的话。

在那里没有放入一切罪恶感的负面感情，只是单纯说出自己名单的事情响着。

然后，拉姆接受了自己的存在明显是一棋子的说法，

＂――是的。＂

然后，脸夹染成红色，点头的回应着。

她那态度也可以说是钦佩地服从着，罗兹维尔很满足地点着头。

将膝盖上的拉姆拉靠近，小小的身体完全被手臂抱住，

＂那么，要开始了吗？拉姆也是很勉强的吧？控制着，相当多地魔力流出来了吧？＂

＂非常对不起......拜托您了。＂

接受了罗兹维尔的话语，拉姆将桃色头发上的白色头饰摘下来。

那头饰底下，罗兹维尔的手指拨开桃色头发，额头上有一小块白白的伤痕存在。

――曾经，她作为鬼族，被称为神童的时代的遗留记号。＂

伤痕是因为魔力的使用而损伤，现在也微微地渗透出血液。罗兹维尔的手指再那伤痕描绘着，

＂――来自群星的加护。＂

四色光辉在罗兹维尔的手臂传送着，聚集到他手指化作白色的光芒――指尖直接，接触着拉姆的伤痕把光注入。

――直接地，对他转交魔力，是非常要求极高能力的魔力处理技术。

限制各种属性的魔力的分配要完全统一，魔力的力道变换会伤害到对象的肉体。四种颜色的魔力那更适合，只有像那样使用着高水平的罗兹维尔，才有可能运用自如的『治疗行为』。

对鬼族来说，额头上的角就是魔力对内对外的通道的意思。

它相当于门的作用，但是是实体的部分，比门更浓密的构造，肉体也是以此为基准的东西。

但是，拉姆因为失去角，不能满足排出的魔力的需求。

放置不管的话肉体会因此衰弱――为了维持，每晚进行这样子和罗兹维尔的密会已经是习惯的活动。

从角的伤痕注入魔力，拉姆微微地颤抖着肩膀，

＂啊，呜。＂

＂什么时候听着也，眼睛、耳朵也是有害的光景了。＂

呼吸兴奋着，脸夹染成艳丽的风采的拉姆微微地苦笑着，拉姆对罗兹维尔送着秋波，

＂认为是有害的话，干脆收拾起来也没关系。＂

＂像是女儿一样的对像吗？那是对，栩栩如生像是变态缺德的贵族的脸一样的我说着吗，我不是喔。别太兴奋了？＂

拉姆很干脆地诱惑着，在罗兹维尔持续进行注入魔力的行为。肉体充满的活力，门感受到膨胀的温暖的感觉，甜美的感觉让拉姆将身体靠过来，

