# 『爱蜜莉娅阵营』

------

和法兰黛莉卡所宣言的一样，出发去『圣域』已经过了两天。

做着宅邸工作的同时，法兰黛莉卡在马厩教帕德拉奇前往『圣域』的路。因为她本来就背负着宅邸工作的大半，想帮她减少一下负担的昴提议她告诉自己如何去『圣域』

「非常对不起，『圣域』那个地方对老爷来说是非常重要的。更不用说作为佣人的我轻率地告诉别人。像这样教地龙的事也是，本来是要回避的」

这么说着，被她婉转地拒绝了。

虽然感到不是很理解，但是对罗兹瓦尔的警戒心抱怨的话就无法到达『圣域』了。在事情变得复杂以上，昴只能接受法兰黛莉卡的意见。

所以，闲得无聊的昴两天都和阿拉姆村的村民交流，以佣人的立场回宅邸处理杂物。

同样很闲的爱蜜莉娅对不出来的帕克一边尖起嘴，努力和下村的昴同行的提心吊胆的村民缩短距离，教昴不懂的文献和知识度过了两天。

然后在各自的两天时间里，发生了一些变化。

不如说那一个，

「啊啊啊！为什么，这样做杂物真的好吗！必须保存的资料、只要浏览即可的资料、浏览的价值都没有的资料，要整理这些什么的……！」

挠着头，一边抱怨着的奥托以惊人的速度整理着手中的资料。以眨眼的速度看书，掌握了粗略的内容后放到桌子上那大致区分的书山中，重复着区分下个资料和下个资料。

目不暇接的奥托活动着眼睛和手指，他的头转动得快要擦出火花一样，对面看着他的昴托着腮感叹道，

「哈—，厉害呀。像我这样的，就算看排列的印刷着关于什么书也会搞得糊里糊涂的人」

「我也触及到里面的内容哟。现在只是纯粹地处理和账本有关的东西，能处理请愿关系的东西，还有其它各种各样的效率化图而已。说起来，明明在接收各种各样的文件的时候这样做就好了……不，以这个排列方法来看的话恐怕是本人的规律吧」

吹走了昴的佩服，奥托一边看着资料一边露出厌烦的脸。想到他对发言对资料持有者——罗兹瓦尔的脸的话，奥托会悲叹原来如此的同时顺便吐出一堆见解吧。

因为面对又可怕又能干的罗兹瓦尔，他的这些做法资料就能归结出来。问题是他人不能理解他的效率性贡献的东西，负责人不在的话一开始就没有那么多事。

「好，大致分完了。还有重新按时间重新排下顺序……在之前处理完毕和等待处理的可能要，再细分一次……」

「是该说规规矩矩呢还是神经质呢，奥托绝对是A型吧」

「什么啊，那个A型什么的。听上去感觉不是好意啊」

对看着这边的奥托无言地打着手势，昴拒绝了说明。虽然不相信血型性格的判断，作为梗的话还是马马虎虎有效的。

顺便说一下昴是B型――不如说，整个菜月家都是B型家族。不关跟谁说，听到「果然啊」心情就不怎么好。

「说起来，现在才想到」

「为什么要停手啊。节奏很好啊所以就这样继续下去吧」

「作为效率主意的我来说也不错，说到底这个状况不奇怪吗？为什么作为一介行商人的我，要在边境伯的办公室里额头出汗拼命地整理资料？立场，不奇怪吗？」

「注意到也太晚了吧？」

对于才察觉到事到如今的事实的奥托，昴纳闷着坏笑。奥托做着的杂物——还是在宅邸里整理着有关边境伯办公资料的背景下，昴也纠结了起来。

即是罗兹瓦尔阵营中的爱蜜莉娅派的人才确保。

现在，虽然是以昴的视点来说，爱蜜莉娅的立场在王选中并不是很好。作为她的骑士和被认为和她有关系的昴有多活跃，虽然立着击退魔女教和讨伐的白鲸的功绩，但是和她周围的恶劣环境相比究竟起到多少效果也是一个疑问。

与各阵营相比，爱蜜莉娅一开始就落后了。她的立场更加艰难的地方在于，摸不着作为她后盾的罗兹瓦尔的本意。也关系到公开支持她的立场上，到现在为止罗兹瓦尔的行为作为一名支持者是不及格的。

发生的事和预想适当的对魔女教对策是束手无策的时候起，跨过了那些灾害时到今日也无法取得联系的状况。已经上升到想要清楚知道是敌是友的麻烦者的存在。

那个习惯，和罗兹瓦尔有关的人究竟了解他多少情况，胡乱闭口不谈，无法接触的真意还有很多。更不用说罗兹瓦尔至上主义的拉姆，作为佣人有很高工作意识的法兰黛莉卡也闭口不谈，至于帕克和碧翠丝也沉默地守护着昴和爱蜜莉娅两人。

也就是说，现在爱蜜莉娅能安心交谈的人一个也没有。

当然，昴对她来说是一个，事实也打算这样做，能传达到昴手里的距离也比普通人稍微短些。对昴来说手够不到发痒的地方的男人是很遗憾的，无法完全抹去爱蜜莉娅的不安也只是咬牙切齿的一句话而已。

昴思考的眼神注意到了那里，往返阿拉姆村和宅邸的路上，吃饭和饭后喝茶咂嘴「啊啊，像这样一目了然没有放低身板的是腐败的人类呢」的人是脸上浮现出轻松笑容的奥托。

「就是说，如果周围没有伙伴的话就从后面找一个出来也不错的作战」

「虽然感觉是有点不稳妥的发言，然后这个是和我无关的内容吧！？」

「谁知道呢，谁知道呢。啊，奥托先生。这边的文件还没有分类哦」

「啊，抱歉。那个，魔矿石开采场和其储备量的多少……这不是外人禁止阅览的文件吗！？」

「啊—。看到了啊。是嘛，你看了啊。啊—，是是。嗯，嘛，罗兹瓦尔那我会预先说明的放心吧」

「反过来完全没有放心的余地很厉害啊！」

看着递过来的文件看也没看发牢骚的奥托，昴还是保持着嬉皮笑脸的旁观者的姿势。奥托对昴那态度露出愕然的脸颤抖着嘴唇，

「难道不会认真拥护，让局外者看到不该看的资料然后让他消失吧？重新谈判代价之类什么的」

「怎么可能啊。你装载货物的支付和拜托了的条件，全部一切的账单都打算满满地支付。而且，打算把你引到逃不掉的深深的关系中的」

「多余的坏性质！？对那样一个初出茅庐的行商人，为什么又要背那么重的担子啊，别啊！」

惶恐的奥托抗议道。听了以后，太过得意忘形的昴轻轻地敲了敲头，然后消去了表情再一次「抱歉」嘟哝着。

「稍微着急了有点冒失的感觉呐。各种各样的状况相比，没有像绳子一样纠缠在一起而焦急了起来。你的情况也没听过，抱歉」

「啊，不，突然变冷静了这边也变得不安了。……那个，可以听一下吗。为什么那么，对我期待？」

奥托对昴突然普通地说话的态度有点困惑，在接受了以后他提出了疑问。

在他看来，和昴交往的短时间以内并没有积累到信赖那种程度。当然，即使是昴和他交往也不是很长。

上次的循环有郭几次接触，现在的奥托只是对他有好印象的程度而已。

那为什么，昴对奥托那么的执着，

「直说的话，我对你执着那样的理由并没有。也不是评价你这个人，只是条件刚好碰在一起打了招呼的要素大而已」

「真坦率啊。——我明白了，条件么」

「把王选关系放一边，作为和谁的呼吸都没关系的无党派。聪明地计较得失，利用谈判的手段拉到己方是显而易见的事。而且比起其它，没有用差别的眼光看半精灵的爱蜜莉娅，吗」

「――――」

听了昴举出的三个条件后，奥托无言地看着他。

不管哪个条件，鉴于以前围着昴他们的状况是无法轻视的条件。然后最低的条件是，昴判断到至今为止接触的叫奥托・斯文的这个人是清白的。

无言的奥托，等待着昴的反应。

那个眼神和刚才拌嘴说俏皮话的时候不同，冷静的光辉像明灯一样向里面摇曳着。

察觉到被摸查着。也没有掩饰。先是这边摸查对面的，被那样摸查也是理所当然的。

「这只是我的看法而已」

「――姑且先听一听吧」

「感觉和你的话能相处得很好哟。说实话，能增加爱蜜莉娅碳的同伴是再好不过的事了，如果那个人和我合得来就更好了。啊，还有不要对爱蜜莉娅有异性间的好感。如果变成了那样的话，就算你是我青梅竹马的朋友我也要砍了你……！」

「只有情敌是歼灭对象么！」

「如果有对手的话我感觉胜率是零呐！其实你别看我这样 其实对自己的自信不是那么多哟？至今为止的人生中，能肯定我的人一只手都数得完」

其中有双亲、雷姆、威尔海姆、爱蜜莉娅，还有由于某些条件的尤里乌斯和莱因哈鲁特等等。这样想着，不知不觉就数过一只手了。

来异世界能得到这样的评价，想想自己也要稍微地认真前进吧。虽然不认为眼前有改变过什么。

不管怎样，

「哎呀哎呀，真是一个爽快地不会隐藏内心的人呐。对商人一点胆识都没有什么的，是在谈判席上被抢走好生意的野鸭子哟？」

「如果这个座位是谈判席上的座位的话，我也会稍微有干劲的，再说这里也没有商人和野鸭子，只有我和你吧？如果是以这样的立场来打算的话，态度就能焕然一新了」

「评价我作为商人以外的部分吗。话音刚落，言犹在耳……是怎么回事」

虽然摆着一副为难的样子，但是刚才为止紧张地警戒的表情消失了的奥托叹了口气。他对满不在乎的昴闭上了一只眼睛，

「这个场合说这种事也有点那啥呢，菜月先生。至于我的目的……也不是对别人来说多么厉害的东西，只是梦想那种东西哟」

「夸张地说男人梦想之类的很蠢，感觉虽然是必须要藏在心里的愚蠢的梦想，但是能让我听一下吗？」

「能够同意的地方有种讨厌的感觉呀。……我啊，是某个马马虎虎商人的次子哦。小的时候成长环境比较富裕，不过一旦考虑到自立的话，家里什么都没表示过」

这个在昴原来的世界里关于兄弟的情况有多少是一样的，基本上这个世界的家业和贵族阶级都是世袭制——而且，果然好像也是由长子继承的样子。

这么说来昴联想到中世纪异世界幻想，作为次子出生的奥托的任务应该是要求辅佐继承家业的长子。

「一边帮助哥哥一边学习商业的基础，自己挣了一些准备金就独立了。还从地龙中介那买了一辆叫夫鲁夫的龙车……嗯嘛，

因为天生拥有『加护』我想还是马马虎虎顺顺利利的」

「加护是，『言灵』的加护是吧。确实如果有和各种各样的动物交流的加护的话，根据使用方法可能会有突破口呐」

「虽说并不是那么方便呐。有几个比菜月先生的想象还要烦的问题哟。而且这样咯登咯登，一路走来的我，在那期间就萌发了梦想的东西呢」

继续着独立的经过的话题，奥托刚才也提到的『梦想』这个单词。在那句话前面，没有特别的理由，昴保持正坐的姿势听着。奥托明白了后善意的笑了，说出「也没什么特别哟」的开场白

「行商之类的商人任谁都有想实现的梦想。——一个是自己所在的城市开店，想一边停留在那里一边继续做生意。如果在某个大城市做到那样的时候的话，那是作为商人没有比这个更高兴的事了」

「那个就是奥托的，梦想？」

「是个无聊的愿望哟。绕来绕去结果，到达的是自己追寻的地方和出生长大的地方是同一个地方。但是嘛，那个环境对我来说可能是幸福的象征吧」

害羞地用手指挠着脸，奥托为了遮掩害羞快速地说着。理解了他的回答，昴坐在椅子上犹豫着是否要好好回应。

不过，对于昴的关心，奥托「所以」继续说了下去，

「错过卖边境伯这种大人物恩情什么的，作为商家的次子和行商人还有将来的大商人来说绝对不能放过。更不用说卖恩情给可能是未来的国王，这不是就算重新做人也混不进去的大商机吗」

「好，有你协助我真好呐。谢谢，我很高兴。我就知道你会这样说，奥托。要继续整理资料了哟」

「啊嘞！？我不是意外地说了一件好事吗？反应太薄情了吧！？」

「我感觉坦诚接受的话和回应的话就输了啊……嘛，不管怎样从外人来看手里拿着越界的资料的时候起就算发生了什么也逃不掉了。嘻嘻嘻」

「绕了一圈你这个人还是很过分啊！」

冗长的对话的终点，结果什么也没改变过，重新下定决心的奥托也没有得到回报。一边戏弄着那样的奥托，昴内心也抱有对他的折不断的感谢之心。虽然嘴上绝对说不出。

「先说好，我和无条件成为爱蜜莉娅大人的同伴的菜月先生是不同的。现在只是有条件才交往而已。如果是边境伯和爱蜜莉娅大人派之间的派系斗争这种事的话，那个时候就要好好选择那个时候的得失方面了。不要误会我完全是你们的同伴」

「把爱蜜莉娅碳和罗兹瓦尔放在天秤上考虑么，我已经有十分的把握了。爱蜜莉娅碳的优点，我会一五一十地教你的，放心吧。――刚才的话，认真听了吗？」

不管在唠唠叨叨辩解的奥托，昴说最后一句话的时候，他的头转向了别的方向提问。奥托对昴的那个行为一脸懵比，受到了昴视线的影响也把目光转了过去。在那里，

「嗯……不是，呃。听得清清楚楚了，昴大人」

说着，可爱的脸露出微笑，摇晃着栗色头发的穿着伺服的少女站在了那里。

两天里宅邸的变化，这是第二个。

她知道法兰黛莉卡一个人（虽然昴也有帮忙，可是作为佣人的能力上半身的身体状况还没有恢复）维持宅邸这种事在物理上不可能的，赞成到阿拉姆村募集到的人手就是她――佩特拉・雷蒂。

阿拉姆村的村民和王都避难者的她平安无事地回到了村里，在至今为止在还没有一半村民回来的村子里度过了不安的时间。

所以，当听到法兰黛莉卡招募宅邸的新人女仆的消息时就一口咬定了要加入，因为那个干劲和没有其他候补人在， 就暂时把她临时雇佣到宅邸里来。

「佩特拉还这么小就离开父母来当女仆，真了不起呐」

「因为已经十二岁了，是能出色工作的大人了哟……不对，是成人。昴，大人也请好好的把我当成人对待」

「敬语的使用，从法兰黛莉卡那拿到真传去掉临时女仆的头衔之后再考虑吧。在这之前我永远都会可爱地对你的」

粗暴地抚摸少女扭来来扭曲的头，被弄乱了头发的少女「嘎」一边说着一边贴在昴身上。虽然和想象的反应不同，总比被痛骂然后吐一口痰什么的反应好多了吧。

不管怎样，虽说是早熟逞强的年纪，意外的是她坚强的毅力和从小培养的方法吧，佩特拉作为女仆相当合适。虽然还有很多不成熟的地方，有关扫除和准备晚饭因为有法兰黛莉卡的支援应该比昴的做的更好吧。昴真是废物。

她在办公室门的外面，竖起耳朵偷听里面的对话。当然这是昴的指示，用来堵住以防奥托说出意料之外的话后打算逃跑的路。

注意到的奥托面红耳赤地瞪着昴。

「蛤，被阴了――！？」

「那种事就不要介意啦。第三者在场的期间，刚才你的发言名副其实地被正式记录了。用眼泪感动陪审员，给自己留一个好印象……就那样想吧」

「能做这种事的人会流什么眼泪啊！？」

抱着头，理解到已经无路可逃的奥托半哭着怒吼也已经太晚了。昴看着那样的奥托笑了，然后向站在门外的佩特拉竖起了大拇指。

「干得好，佩特拉。但是，为了这种事浪费时间不会惹怒法兰黛莉卡吗？」

「这个时间是我打扫走廊的时间。比平时花了多点时间，但打扫干净领主大人房间前的走廊，也不会被骂」

「机智啊。虽然还小，女孩也是女人么……」

只听到了昴意外深长的感慨中最后的部分，佩特拉开心地放松了脸颊。对她有点紧张的反应和态度，是因为被拯救吧

佩特拉和奥托一样是不受罗兹瓦尔影响的协助者。

和奥托相比的话作为支持者能为爱蜜莉娅做到的事很少，她存在的影响力相比昴也相去甚远。但是，她不会害怕爱蜜莉娅。前往王都避难的路上，她诚心诚意地接受爱蜜莉娅的事昴没有忘记。恐怕爱蜜莉娅也是一样的吧。

因为那个存在，爱蜜莉娅被救的事肯定没错。

「增加同伴再好不过。能做到什么并不是问题。为了那个人想要做什么，变得能够做些什么才是重点呐。况且，要说能做的事的数量的话我也很惨」

优点和缺点的话 昴对自身的缺点比优点多这种事也是有自觉的。虽然如此也还是想成为他的同伴，并没有什么东西来驱使昴为她精打细算地做下去。

突然改变了态度，打起心中的如意算盘后心理变得积极起来。

「虽然还很懒，但从今以后加油干吧。这是我们的，初期爱蜜丽亚派成员的事」

握紧拳头伸出去，昴宣言道。

听到后，被抛弃的奥托和佩特拉互相看着昴。

「我，一句话都没说过要加入哪个派系啊？千万别误会呐？」

「虽然我想成为姐姐的同伴，但在重要的地方我是不想输给姐姐的呐……」

奥托挠着头一副惊呆的样子。佩特拉把手挽在背后，垂下脸扭扭捏捏的嘀咕道。

但是嘛，即便如此最后还是对上了拳头，再也没有怀疑他良好为人的余地了

――就这样，去往『圣域』前的两天里，一点一点地前进着，昴确实感受到了某种东西随着时间流逝了。

