# 『去圣域的路上』

------

「虽然我不能同行，还请在路上小心一点。如果可以的话也请向老爷传达一下，法兰黛莉卡会保护宅邸的」

出发的早上，在宅邸前牵着龙车的地方，出来送行的法兰黛莉卡弯着腰说道。

衡量着她美丽端正地敬礼姿势，这边也有自然而然挺直腰板的压迫感。

不管怎样，感受到这个的昴和爱蜜莉娅的二人都互相看着对方，

「这边才是，很抱歉，走的那么匆忙。罗兹瓦尔不在领地的时候，本来我是要当领主代理留在这里的……」

「无论怎样我和爱蜜莉娅也完成了各自相关的事务了。处理账本关系的话我们只是门外汉。虽然已经全都扔给了奥托整理，但那也是杯水车薪呐」

想起这两天的成果，昴浅淡地苦笑起来。

在杂乱的办公室和奥托兜兜转转后，得到的是「没有负责人在场说明的话是不行的」这样一句话就可以概括的成果。

虽然法兰黛莉卡这方面多少好像有点心，还有离开了现场数个月的情报分歧要互相补全也是需要时间的，这个时间的增加导致了宅邸维持运作方面的负担也大了很多。

有几个可以简单处理的案件的种类被爱蜜莉娅细心地处理掉了，但是之后还有迟早要来的被推迟了的账本整理，明白的她还是把耳朵捂住了。

「感觉像是把暑假作业做完迎接开学日的心情一样呐。虽然我是不交作业和不做作业的类型」

「虽然不是很明白，这不是好事吗，那个？不过反过来我现在，心里好难受。虽说不是罪恶感，是知道变成坏事也置之不理之类的感觉」

「那又不是我的错。而且我是将错就错的人，但是对爱蜜莉娅碳来说很困难吧。对眼前范围里的事物变糟糕了会感到不舒服我也是知道的」

放着不好的问题不管会急死人。显然爱蜜莉娅也赞同抱有那样的罪恶感，却没有弥补的手段的结果。

所以还是力量不足。因此，只能叫有足够力量的人帮忙。

「地龙的准备，完成了哟。从那个大作战以来才过了几天，菜月先生的帕德拉奇是相当有干劲的样子呢」

「是勤劳能干的好孩子吧？不是现在的饲主，大概是原来的饲主气质太好了。向导什么的，没有问题能行吧？会不会中途就迷路遇上危险？」

突然，混进对话里的是和龙车御者台前的两头地龙——帕德拉奇和夫鲁夫打招呼的奥托。

『言灵』的加护是只有奥托才能用的加护，从旁观者的角度看他和地龙交流的身姿那叫一个滑稽，就不细说了。

发现了昴温暖的视线，奥托只能坦率地接受昴质问的内容「是是」地点头，

「法兰黛莉卡教的方法好像不错，看起来没什么问题哟。我觉得半天就能到了」

「是吗……但是，你真的要跟过来么？」

「这不是当然的吗！」

看着信誓旦旦的奥托，昴点点头后提出疑问。奥托瞪大眼睛用力地踩地板发出了声音，

「不管怎么说我和边境伯也是第一次见面。虽然拜托了你介绍一下我，但是想到我不在的时候菜月先生是怎么介绍我的话……已经，可怕到没办法单独委托给你了」

「喂喂，被那样信赖着我会害羞啦」

「嗯，确实，虽然交往时间很短却有十二分的信赖哦——我可是菜月先生不希望我做的事情我却能准确地做出来的人才呐！」

像被说了过分的话一样昴歪着嘴，在那之前沉默地听着的爱蜜莉娅突然「噗呲噗呲」地喷了出来。

男人们把目光转向那个笑容的时候，她举起了小小的手，

「真的，两人很要好呐。不管什么时候都看到你们那么要好地拌嘴，很令人羡慕」

「爱蜜莉娅碳希望的话也可以友好相处，但是不是吵闹而是亲热哟。和爱蜜莉娅碳争吵的份就让出和奥托的交流时间吧，作为代替和奥托的交流时间，和爱蜜莉娅关系良好的成分就会在不停地发生。」

「那样的话我和菜月先生之间就只剩下互相咒骂和殴打了吧！？」

说的好听还是不好听呢，虽然昴有意外的自信，但是要和奥托肉搏战的话会有点不安。话是这么说，看上去温柔文雅的奥托实际上是有过相当锻炼，昴已经亲身体会过了。

以前的循环里有过互相对骂到尽头然后被狠狠地摔出去的经验。得到对手不是门外汉的情报的线索表明，正面刚的话要跪。

「这样考虑的话，我的武力值相当的低呐。虽然知道还是很沮丧」

如前所述昴输给了奥托，当然也赢不了有魔法的爱蜜莉娅。被法兰黛莉卡完美地一发带走，沉睡的雷姆和家里蹲的碧翠丝也不用说。这样的话，在宅邸的排名里昴能够取胜的对手是——，

「啊嘞，说起来我感觉唯一能够打赢的佩特拉不见了，怎么了？」

「虽然听不见能不能打赢的可怕展开。佩特拉酱刚才为止还在宅邸的……啊，出来了」

对用消去法赢得空虚胜利的昴感到了吃惊，从宅邸的方向看上去爱蜜莉娅紫色的瞳孔动摇着。随后被吸引看过去是，啪哒啪哒地摇摆着崭新的女仆衣服下裙奔跑过来的少女的身姿。

「等一下，请等一下。ma，昴大人……呲」

「不用那么焦急呐，不会像性格恶劣地那样突然决定出发什么的，我又不是奥托所以不会这么做的啦。是吧，奥托？」

「你记得三秒前说过什么吗！？」

手放在膝盖上呼吸缭乱的少女笑了，昴说出抨击奥托的俏皮话后调整了呼吸等待着。然后轻轻地擦了擦额头后的佩特拉抬起了脸。

红润的脸和圆溜溜的眼睛很可爱。她长长地呼了口气消去了疲劳，那个天使的造型变成了笑容的形式，

「在您出发之前想把这个交给您。请拿好」

那样说着的她拿出来的是，平淡无奇的一张手帕。

白色的布料边缘用金色点缀的样子，从指尖传来了良好的质量和精致的手工。收下以后，把它翻转过来看的话，

「刺绣……吗。嘿，真是很棒的东西啊」

白色布料的表面上，恐怕是佩特拉亲自缝的刺绣。灰色和粉色，然后用黑色的线描的那个是昴小时候有很深印象的东西，从旁边偷瞄的爱蜜莉娅「啊哈」微微地笑着，

「昴画的帕克的画，吧。厉害厉害，做得很好」

「我的变形的帕克做得真不错呐。明明你还没见过几次」

「广播体操之后的邮票，每天早晨都硬推着给我嘛」

忘记敬语的佩特拉从脖子那拿出来的是，昴为村子里的孩子制作分发的邮票——每次参加每天的广播体操，就能拿到在图章上雕刻着画的邮票。

对照最新的变形的帕克到『忧郁的星期一』就停了的那个样板，拼命地一针针地缝出来的吧。

「即便如此还是做得很好。作为缝纫大师的我也不能输呐」

「能收下……不是，可以收下吗？」

「可以收下吗，是么。——当然，我就感激地收下了。要擦血、汗和眼泪的话心里会有点难受。作为护身符我会好好珍惜的」

看着谨慎地折叠着手帕，把它小心翼翼地放在胸前的昴的佩特拉。看见那竭尽全力的温柔――从旁人看眯起来凶恶的眼神，露出呲牙的坏笑转向了她。看到后，佩特拉把双手贴到红红的脸上移开了视线，

「我在这里等待您平安归来。啊，姐姐和那个麻烦的人也是」

「为什么我，像赠品一样」

「现在，我的评价不觉得相当过分嘛！？」

接着爱蜜莉娅的话后面，奥托对她排在更后的处理只能苦笑。不知道恐怖的佩特拉露出微笑，一边从后面看着她一边吐出浓厚压力的法兰黛莉卡也想不能继续下去了。

肯定在昴他们出发以后，法兰黛莉卡会对她增加不少严厉的女仆教育吧。佩特拉，要坚强地活下去哟。

「那么，虽然有点依依不舍，不过差不多该出发了吧」

「继续在这里说下去，就没有早上早点出发的意思了呐」

永远在说得起劲的时候断掉，昴踩上了龙车的脚架坐了上去。然后向下伸出了手。

「请，爱蜜莉娅碳。来我的怀里」

「偶尔去御者台上看风景感觉也不错呐？」

「啊啊，真冷淡！Ｅ・Ｍ・Ｋ（爱蜜莉娅碳・真・小恶魔）！――这样！」

冷淡的她强行拉着快要缩回去的手，向前倾向昴的爱蜜莉娅轻轻地走到了昴的前面。

舞动的银发弄得鼻子痒痒的，和小小的声音一起她的身体登上了龙车。就那样静静地坐在昴对面的座位上，歪头看着一动不动的昴。

「怎么了？」

「嗯没，没什么？」

一边说着，昴不经意地发出强烈的脚步声走向她旁边，到那里噗通地坐下。对在广阔的车内，却用像在狭窄空间里蹭过来的方法，爱蜜莉娅笑了。

看着那两人交流的奥托「受不了」嘟哝着走向了御者台的座位，用手握着缰绳仰视正门。

「那么就出发了。千万别咬到舌头哟」

「你才是别乱摇哟。急刹车的时候请先打一个信号拜托了。如果不那样的话就不能好好地推倒爱蜜莉娅碳了」

「你在想那种事？」

「我！从来没听过那种阴谋诡计，什么时候变成了共犯了呐！？」

爱蜜莉娅用蔑视的目光看着昴和奥托两人，奥托喊冤也没用有。

与其为人一样一边吵吵闹闹不讲道理地喊着，一边考虑着别人的事的昴举起了手，

「那么，以『圣域』为目标出发前进――！」

「拉倒吧你！？」

御者台的奥托歪着嘴「太得意忘形了」发出牢骚，昴从窗口探出头看向送行的两人，

「那么，不在家的时候就拜托了。还有……雷姆的事，请多关照」

「请交给我吧。取而代之的话，爱蜜莉娅和老爷那边就拜托了」

「小心点，要平安地回来呐」

分别之际，对开玩笑的感情消失了的昴的声音，法兰黛莉卡和佩特拉二人一边捏着裙子一边敬礼。

非常谨慎地回礼后，昴这次才安下心――是指，虽然很遗憾也没到那么深的程度，仅仅是意识转向了宅邸之外

「喂，还不出发吗，奥托。笨手笨脚的」

「接受不能啊，这个待遇！！」

说着，出发前缓解紧张的对话结束了。

「敬语和鞠躬的方法，要再次好好地让你改回来才行呢」

「非常抱歉。稍微……有点，撒娇了」

佩特拉低下头，动作几乎完美地遵循着法兰黛莉卡的教导。头脑记得非常快，确实是有教导价值的学生呢。

就刚才的样子而言，没必要因年龄小而生气。

「我知道你前几天与昴先生和爱蜜莉娅大人变得很亲近。但即使如此，要记住现在是佣人和雇主的关系啊，不能因为没有意识到而抛开它」

「――是。真的，非常对不起」

包括了刚才举止任性的事在内，少女正在好好地反省。

在那场合就要做出那个场合适当的行为，目送昴他们的工作应该能胜任的。但是刚刚她还是下意识地抛开作为佣人的身份，可能有作为一个少女目送昴他们离开的理由吧。

「你刚刚的做法并不优雅。所以那个做法要好好地，追加在下午的听写上」

「哇……要增加任务吗？」

「做好了那种程度的觉悟吧。送行结束了以后要好好地算账，你可是未来的时间里有趣的学生啊」

说着拍了拍手，法兰黛莉卡「撒」继续说了下去，

「虽然爱蜜莉娅大人他们不在家，但是宅邸里还有碧翠丝大人在。手也不能离开做饭和打扫。不早点结束的话，就没有学习的时间了。佩特拉，赶紧干活吧」

「是，老师。马上就让它结束！」

目送了吧嗒吧嗒奔跑的少女后，法兰黛莉卡的嘴角稍微放松地露出獠牙。用手习惯性地掩盖着那个笑容，法兰黛莉卡朝已经哪里都看不见龙车的身影――离开宅邸的爱蜜莉娅他们的方向望去，

「这样就遵照了您的吩咐了，老爷。至于是否能跨过『圣域』的门槛呢，那就是爱蜜莉娅大人和昴先生的事了」

闭上了眼睛，她沐浴在风中，

「爱蜜莉娅大人能越过么？被魔女的血所束缚，在那个不可能逃到尽头的乐园里――」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那么，果然帕卡那家伙一直没有露过脸啊」

「嗯，是的。已经叫过好多次了，也感知得到还在结晶石中……因为这是第一次那么长时间都没出来，有点担心而已」

快速飞跃的龙车里，相邻的昴和爱蜜莉娅的对话在车内回响。

在『防风』加护所影响的龙车里，风的声音和外面的噪音之类的杂音系统大概都被切断了。而且还是以相当快的速度奔驰着，在最小幅度的摇晃和没有发出一点声音的状态下也是一种做梦般的感觉。

就像是新干线的特等席，也许就是品味着这种奢华的感觉。不过，昴也没有坐过特等席和自由席的经验。

不管怎样，在这安静的车内响起了两个人交流的对话。并且，交流的内容是这几天里才发生的异变――本来是经常呆在爱蜜莉娅身边的，打搅接近她干各种事的昴，并且像父亲一样的小猫消失了的话题。

「回想起来，从返回宅邸前就没露过脸呐。最后看到的是……」

「我在王都，库珥修大人的宅邸里的时候。虽然我以为和平时没什么区别，但为什么从早上开始就不见了身影呢。就算呼唤它，也不肯露脸……是生气了吗，有些感到不安」

垂下头，爱蜜莉娅不想让昴看到自己的脸地用手指拨弄着头发。这几天，她的发型是固定的银色的三股辫。

昴一动不动地看着，她察觉到了那视线的意图后「嗯」地点头，

「和帕克说话的那天，最后的契约是『发型做成三股辫』。虽然说不出以后会变得怎样，但现在就保护着这个」

「发型和帕克的契约是真的啊。不觉得相当的……随便吗？虽然头发也说是女人的生命，那样的话帕克的契约和握着生命是一个意思啊」

「我也觉得是非常马虎的代价。虽然走出森林的时候还不知道，明明是和帕克那样的精灵契约，就像现在一样，条件什么的太过于轻率连罗兹瓦尔也感到吃惊呢。本来应该是要巨大的魔力之类的或者必须是复杂的条件之类的」

对放松了无力的嘴角的爱蜜莉娅，昴像沉思那样地点了一次头。不过，为了马上甩开她那个孱弱的笑容而提起了嘴角，

「嘛，其实也已经消耗了爱蜜莉娅碳的一部分时间了，那是对我来说非常巨大的回报了」

「就是那样，不要太过轻易说出轻率的话。如果是重要的事情或是更重要的事情我想留在心里」

爱蜜莉娅向昴接触所用的露骨方法开始增加不满。听到之后昴轻轻地举起双手摇头，

「在重要的场合传达给爱蜜莉娅碳的台词要好好地珍藏着哟。因为现在是平时的日常，有好多可以告诉爱蜜莉娅的甜言美语」

「真是的，昴就是个会说空话的人。……不要，脸可能稍微有点红不要看过来」

对着伸出手掌转动着想要挡住脸的爱蜜莉娅笑了，昴确认了成功达成目的。然后拉回了偏离的话题「即便如此」继续说着，

「帕克不在的话，真的对战力方面感到不安呐，这个旅程。奥托的武力值也靠不住，我就不用说了。呃，爱蜜莉娅碳没有帕克话也很辛苦吧？」

「啊，那样的事要提前说了啊。先说一句，就算帕克不在我也是能好好地使用魔法的。不只是帕克，和微精灵的孩子们的契约也是。和那些孩子之间的沟通也没问题的，所以我会战斗的。不管发生什么都会保护你的」

「不要在男子汉的我面前说呐。这样我就会变得没出息了。那句台词，总有一天我会对爱蜜莉娅碳说的，请在等一下」

「嗯感觉是不会抱有期待的等待呢」

像证明爱蜜莉娅所说的话一样，她立起的指尖上聚集了微精灵们的光辉开始漂浮着。和尤里乌斯的准精灵相似，比起那个存在感要更为薄弱的微精灵――和帕克相比输出有天壤之别吧，至少好像确认了这些成员是武力值为零的的集团.

如果只能依赖整个集团里唯一一个女孩子，而且还是对迷恋的对象，这种没出息的话。

「如果要说那个的话，讨伐白鲸的时候我也只有依靠别人的力量呐。依靠了雷姆，之前也是……啊嘞，实际上我没有自己冲出重围的经验！？」

当然，是作为他自身视角的话题，给予自觉过低的评价结果暂且应该要保留。

但不管怎样，在龙车里说出反省的话也没有被谴责，昴回想起的是他抱有自身强烈反省的念头被冲口而出感到吃惊。

「但是，『圣域』啊。实际上，是怎样的地方呢」

刚刚结束了反省，昴发呆地眺望着窗外的景色一边低语着。

听到『圣域』这个词，大概是宅邸循环的时候――在这个世界上，被卷进第二次循环最深入的时候。就那样错过了和『圣域』有关的话题的机会，拖延的结果就是现在这样。

虽然从魔女教的袭击避难时有一次，走向『圣域』的机会，但是因为培提尔其乌斯的恶行导致没能实现。

最终结果，对昴来说『圣域』只是代表一个位置的名词。通俗得听来并没什么危险的印象，从法兰黛莉卡口中听到的几个有关『圣域』的注意事项却勒紧着松懈的思考。其中，

「要当心加菲尔，么」

「昴也没有见过他啊。我，也只是听说过名字而已。法兰黛莉卡也没有详细地告诉我」

和昴一样低语着，不安的表情走上了爱蜜莉娅那整齐的眉毛。她恐怕想到的是，和昴一样的场面吧。

说出了应该注意的人物加菲尔情报，但是关于这更详细的情报法兰黛莉卡却拒绝回答。

对于这点零星的情报昴抱怨着，她却顽固的说「因为这是誓约」不肯让步。爱蜜莉娅他们也只好就退让了。

「果然更加应该打听的呐。明明知道对方是危险人物，却只知道名字什么的太过随便了啊」

「没办法啊，因为有誓约。约定是神圣不可侵犯的，绝对不可以侵犯的。契约也好盟约也好誓约也是，它们之间的轻重和严重程度也是一样的」

一边挥动着手指，爱蜜莉娅对昴使劲地说着。

听到了所谓的契约誓约盟约，可不单单是语言游戏后，突然产生的疑问跟着舌头说了出来，

「爱蜜莉娅碳和帕克之间缔结的是契约。法兰黛莉卡对罗茨亲不肯退让的情义是誓约。那么，王国和龙交流的是盟约……是这样吗？」

「虽然并不能清楚地区分，我的契约是和个别间的约定。誓约是一方对另一方发誓的约定。我认为盟约是超越个人和时间联系在一起的东西。因为我被那样教了」

「原来如此。确实这样认识的话容易理解」

理解了爱蜜莉娅的说明后点头，然后昴粗暴地摇头「但是啊」继续说着，

「用了相当夸张的台词修饰了啊。约定是神圣不可侵犯的，来着？」

「约定……约定是非常重要的事。当然誓约也是，不过契约实际上却没有必须守护的强制力。即使没有，也要遵守约定。是为了守护而努力的感情吧？即使谁都看不见，谁都没注意也要遵守约定。对方也好自己也是，要尽全力那样做」

把手放在胸口，爱蜜莉娅凝视着随口提问的昴。那个柔和的语调，绝不是责备一样的感情。正因为如此，心里很难受。

「我会一直坚信的，为了完成约定而努力。约定是为了连接彼此之间的信赖一样的东西吧？」

「那时候真的非常抱歉――！」

在感觉不到摇晃的车内趴在地板上，昴正面向爱蜜莉娅正式地低下了头。

昴在地板上擦了擦头保持土下座的姿势，爱蜜莉娅突然大吃了一惊，数秒回想起自己的发言后就理解了昴的行为。

「啊，并不是想责怪昴的。确实昴没有遵守过和我的约定，因为之后也没有好好道歉将错就错，我也是变成了『什么啊真是的』这样的状态」

「痛痛痛耳朵好痛啊！」

「之后我也有单方面地好好反省了啊。虽然固执的我没有马上和昴和好也有不对。真的，对不起呐」

「痛痛痛胸口好痛啊！」

「关于约定的事也是，可能是我太过深入考虑了。你看呢，因为我是精灵术师，契约的事比起普通人更加切身体会。对精灵术师来说和精灵的契约是比什么都要重要的东西所以变得太过敏感了……嗯，对我来说约定是非常，非常重要的事情。果然昴该反省」

「痛痛痛心好痛啊！」

在龙车里面说着的时候昴回想起那个时候的纠纷，在稍微有点闹别扭感觉的爱蜜莉娅面前昴平身低头。

王城的休息室里，她为何有如此气愤的理由也清楚明白了。

只是对违背了约定的事情感到愤怒。对她来说，约定其本身就是一个拥有非常沉重意义的东西。对轻率打破那个约定的昴，即使内心温柔的她也平静不下来。

昴毫无自觉地，践踏了爱蜜莉娅心中重要的东西。

「反省，了吗？」

「反省过了。比海还深，比山还高，比天还宽，比宇宙还大地反省了」

「那样的话就好了，原谅你吧」

用手指轻轻地碰了碰抬起脸的昴的额头，然后爱蜜莉娅用那个手指贴在嘴唇上微微地笑了。那是没有愤怒感情的安心，这个的动作太可爱了让昴说不出话。

察觉到昴的呼吸像鱼一样一张一合，爱蜜莉娅突然把头转向前进的方向。

「『圣域』里的加菲尔。而且罗兹瓦尔和村里的人们……有很多必须要说的事情，现在开始就心跳加速了呐」

「干什么，不会让爱蜜莉娅碳遇到危险的。信赖作为第二肉盾的我吧」

「二号？那，一号是？」

「现在，作为龙车的御者和我的帕德拉奇在一边调情着哟」

对若无其事的奥托大喊肉盾的昴，爱蜜莉娅这次真忍不住笑喷了。

一边对她那笑容感到满足，一边昴思考着她所说的等待接受的重重难关。

来自异世界之后，连放松的空暇时间也没有过，一直都接连不断地发生问题。

前往『圣域』的途中，内心泛起的不安比初始到访『圣域』所带来的期待要多很多。因为其中有法兰黛莉卡直接煽动的情绪，和包括罗兹瓦尔在内村民们不回来等等的事也发现有很多可疑的地方。而并昴他们自己呼叫帕克也没有回应，宅邸里还留着很多不安的要素和遗憾。

「在考虑，雷姆小姐的事吗？」

「……你明白么？」

爱蜜莉娅歪着头，盯着沉默的昴的侧脸。

她的举止让银色的长发从肩膀上滑落，用自己的手指撩着三股辫的尾巴说「我明白啊」

「就和昴关心我差不多，我也可以关心一下昴的事的说」

「也就是，爱蜜莉娅碳一天到晚都在关注和想着我的事？」

「啊，应该是那个的一半的一半的一半左右」

「那也就三个小时……切！」

「那个一半的一半的一半的一半的……」

「听到正确的数值我会受伤哟！」

爱蜜莉娅打算呼喊出详细地分割出现实时间的数字，昴小小地叹气之后挠了挠脸颊，

「拜托给法兰黛莉卡和佩特拉了，没有担心哟。虽然没有担心……应该是不会担心的却涌上一种令人不安的心情，我不知道怎样好好地表达出来」

「担心也是没办法的。因为那是非常重要的事情。这么想的话，稍微有点令人羡慕呢」

「先说好，我对爱蜜莉娅碳也是一样……现在，想让我这么说是吧？」

「嗯，使坏了。抱歉呐」

对吐出舌头道歉的那个动作什么都能原谅。

禁不住喉咙鸣响的昴面前，爱蜜莉娅说「但是」抬起头看着这边，

「更担心的是，碧翠丝的事吧」

「……难道爱蜜莉娅碳，和我心灵相通吗？我已经看到结局了」

「平时的话『不可能担心你的』会这样装坏地说，但是今天却说不出来。这就是非常担心的证据呐」

被说中的声音所刺了，昴咬住嘴唇露出后悔的表情。

但马上那个表情又被别的表情击溃，

「并不是担心什么的哟？只是，最后一次吵架分别了之后一次都没有相见。这样子离开宅邸不见面什么的，情况会变得稍微有点坏。没错，就一点点。就这么一点点而已，就指头那么一点」

「虽然听起来有点下流，错觉么」

「说是错觉的话不如说是我的错」

一边稍稍对想看见的情绪变化感到高兴一边隐藏着，昴笑了，注视着不明所以歪着头的爱蜜莉娅

「碧翠子的家里蹲越来越恶化了，作为原家里蹲的我也自觉有很多责任该怎么说呢」

「家里蹲……昴，确实对那个知道得很详细呐。碧翠丝，会出来吗？」

「很难的事情呐，这个。没有什么很大的契机的话强行拉出来也不好，不过话虽如此，花费时间等她也太纵容她了。真是的，家里蹲无论是哪个家伙都让人棘手啊……啊！我也是啊！」

刚踏上决定好的道路，修正了话题的方向。

不管怎么说，既然已经去往『圣域』就不能再推迟了。

「等到回去以后，要和碧翠子说各种各样的事呐。结果，还是必须要打听出非知道不可的事」

「碧翠丝也好帕克也好，总觉得知道些什么却隐瞒着呐」

「我也有同感。虽然法兰黛莉卡也是那样，难道和那个宅邸有关的人都喜欢故弄玄虚地说话有拖延解答癖好吗。这已经是病态了。而且是非常不好的病态。碧翠子那家伙，也只是在意还给我福音书而已」

和碧翠丝故弄玄虚的言词一起被退回来的福音书，现在也好好地保管在昴的身边。如果作为随身行李放置的话还好，最坏的情况可以带着作为盘问罗兹瓦尔的手段。

因为令人毛骨悚然所以悄悄地藏在了袋子里的深处。

「――好像要进入森林了」

突然抬起头的爱蜜莉娅用手指拨开一边的刘海，环视四周说着。受到影响的昴也抬起脸，从龙车里确认那句话的真伪。走近小窗口眺望外边，确实周围的绿色变得浓密了起来。

「看不见外边也能立刻知道啊」

「我是半精灵啊，就是说也有精灵的血。被人称作森林的一族，所以精灵和森林有着密不可分的关系――」

然后，爱蜜莉娅一边浮现虚伪的微笑一边说着。

空洞的感觉浅浅地刺激着昴的皮肤，昴环视周围查看有什么事发生。当然，和眼前看见的一样附近并没有产生什么影响。

龙车里面依然，通过『防风』的加护和外界隔离着。

但是，

「――！？喂，等等！」

「――――」

突然爱蜜莉娅纤细的身体摇晃着，昴接住了毫无防备就快要倒下去的她。

像在地板上滑过去的气势一样抱住了无力的爱蜜莉娅，闭着眼睛的她以痛苦的表情小小地喘息着。

「欸，爱蜜莉娅碳！？发生了什么，爱蜜莉娅！？」

爱蜜莉娅连回答也做不到。痛苦着，除了很浅快的呼吸和表情外没有发烧也没有出汗。

轻轻抱起她的身体，昴立即判断到自己是解决不了的。龙车向前面奔驰着，昴粗鲁地把头伸向和御者台相连的小窗

「奥托！有点不妙啊，爱蜜莉娅突然倒下了！有药什么的吗……」

「啊，菜月先生，对不起」

中断了昴焦急的话。然后，发出声音的奥托额头上流出了汗，那个声音仿佛失去了力量一样回头看着这边。

注意到的变化有两个――首先，龙车停了下来。两头地龙帕德拉奇和夫鲁夫停下了脚步，站在树木群中一动不动。没有注意到停车，应该是刚刚的感情太激动了，然后这之上的问题接着发生了。

就是，第二个巨大的变化――，

「堂堂正正地从正面走来，不是很有胆量么，外来者」

吐出像唾弃一样的台词，和字面不同没有一点友好的感情。

仅仅的一句话，那是得知那个人的人品的发言。

那个印象是正确的，不会辜负威严地挺直站立在龙车前那个人物的外表。

倒立的金色短发，额头有显眼的白色伤痕。锐利的眼神有着因为三白眼而被不断嘲笑的昴所不相上下的狰狞，犹如猫科猛兽一样白色的犬齿。驼背的身高作为男性比平均要低，然而娇小的身躯却又容不得他人轻视，从全身泄露出彪悍的气息

「虽然不知道你们是谁，看起来像是『穿透的椿一样尖细脆弱』的家伙呐」

「嘿，啊？」

没听过的措辞令昴发出了发呆的声音，听到了那个对方判断是昴他们胆怯了，「蛤！」换了口气笑了。

「啊？没有吓到吧，喂。确实你们运气不好。不管怎么说，你们私自闯入的地方是这里，而且又遇上了本大爷啊」

男人狰狞地笑了，咬合着牙齿发出响声，强有力地握紧自己的拳头压低身体摆出了战斗状态。保持着那个姿势，一言不语地仰望着这边，

「在本大爷加菲尔面前出现你们的运气也到尽头了。变成『左右流动的巴佐玛佐』吧！」

那个自报姓名的小流氓，停下了连珠炮般的斥责话语，脚踩入了地面。

之后，世界像反转了一样的冲击向昴他们袭来。

