# 『等待已久的再会』

------

就算走在没有铺过的地面上，对于车内带来摇晃的影响还是非常轻微的。

体验过很多次了，每一次在这个『加护』笼罩下都会感到一种非常不可思议的效果。

这只是『防风』加护的能力，如果能解开所有的加护的话，就算用不可思议现象的言语都表达不出来了吧。

「现在不是逃避现实来研究这些的场合吧」

把头伸向御者台前，昴从奥托的侧面走向正面――眼前就快到『圣域』了，昴凝视着那个规模。

好不容易才在没有绿色覆盖的土地上前进，不过大概还有一百数十米的距离就能走出森林了。看到木造的房顶还在很远的地方，那是住在『圣域』附近的家家户户吧。从这里远远地看到的景象是，有一点荒村的感觉，也没有特别引人注目的理由。

勉强要说有什么感想的话，

「漂浮着令人心情烦躁的空气呢……」

『圣域』的入口，是用非常陈旧的石头制成的门，用矮的栅栏包围着的村子，所强调的印象是，让人感觉像被封锁了一样。

昴不禁说出了这样的感想，听惯了这个的加菲尔气势满满的拍打了自己的膝盖，

「就是那样。是一个令人心情烦躁的地方吧？先说好，里面更加能令人心情烦躁哦？不管是谁在里面都没什么生气，明明活着的却像死人一样呐」

「真是被你说得一文不值啊。而且，越是听下去就越远离『圣域』的印象了呐。那就是……」

对听到讽刺的内容却在快乐地肯定的加菲尔叹了口气，昴回想起了他的发言。听到昴他们说『圣域』是对某个地方的称呼，他毫无隐瞒自嘲的感情说道。没错――，

「强欲魔女的坟墓是什么意思啊？」

传到昴脑里面的疑问好像也传到了爱蜜莉娅一样。

虽然发出质问的她眼里非常坚决，但是她也悄悄地用指尖轻轻地缠着昴衣服的下摆。被依赖的事实感到稍稍的满足，但是对她不安感的来源昴也感到很复杂。

「魔女――基本上用『魔女』称呼其存在的嫉妒魔女已经众所周知。其他以大罪冠名的魔女的事，几乎什么都不知道」

「欸，是吗？但是，他们不是从四百年前就是很有名的一群人吗？」

「你搞错了爱蜜莉娅大人的话了哟。啊—叫昴可以吧。虽然嫉妒魔女很有名气不假，但是她吞噬了其他魔女的记录却几乎都没有保留下来。然而，也还是些例外的」

「这里就是所说的那个？」

接着回答昴的疑问的加菲尔，对爱蜜莉娅的问题笑了。爱蜜莉娅对他的举动像受了冲击一样瞪大着眼，不过对魔女教的关系并不了解的昴来说只能「是这样啊」接受了。

不过，突然浮现的疑念吹飞了那安逸的心情。假如魔女有很多的话，

「难，难道说魔女教徒什么的不是每个魔女都有的吧？光和大罪司教一个人打就这么辛苦了，饶了我吧」

冒出恶寒的理由确实是这个，想起差点被无视的要素。

像是领会了培提尔其乌斯的那个发言一样，相信都是信仰着嫉妒魔女萨特拉一派的干部吧。还有和总有一天昴绝对要打倒的『暴食』和『强欲』，加上他们的成员也是，应该都是同一类人吧。

不过，假如也有信奉其他魔女的一派存在的话――，

「虽然是很可怕的事情，但是没必要担心哟，菜月先生」

但是，否定了昴的背部往上窜的寒冷的是，握住缰绳向着前方的奥托。说到底爱蜜莉娅对魔女教的事一无所知，和还没完全信任的加菲尔不同，对奥托的信赖价值和平民身份还是保持着期待。奥托所知道的——大概是来自世俗的评价吧。

「魔女教什么的……虽然不太想从嘴里说出来，他们所崇拜的只是嫉妒魔女而已。除了嫉妒魔女以外叫得出名字的魔女都是疯子而已」

「都是疯子……？什么意思？比嫉妒魔女的性格还要更恶劣吗？」

「听到信奉的魔女以外的魔女的名字的时候，魔女教徒会干些很可怕的事情哟。例如在南方的沃拉希雅帝国，毁灭了一个都市的事情，您知道吗？」

昴对奥托提出新的话题，想起了以前曾经听过的事情。讨伐培提尔其乌斯的时候，在培提尔其乌斯对昴所说的魔女教徒恐怖的基础上的内容。那个确实是，

「『强欲』的大罪司教是一个人，把那个什么帝国的一个都市毁灭的事吧。就连那个国家的英雄也被击败什么的」

「虽然对这夸张的事情没什么印象，但其中魔女教徒干出这个的理由更加可怕。那个都市是闭关锁国的沃拉希雅里唯一可以说是贸易繁荣的都市……好像是出现了和魔女有关的出土文物的传言」

「和魔女有关呐」

「那个东西是什么到现在还没有弄明白哟。只是，想要那个的收藏家非常的多。如果那是收藏嫉妒魔女的东西的话解释成恶趣味就应该能解决的……不过最终却，毁灭了一个都市」

『强欲』大概是为了想要那个出土文物或者是为了抹消它而行动的吧。错误地刺激了魔女教徒，作为结果沃拉希雅帝国受到了严重的报复而陷入了困境。

「在那以后，和嫉妒魔女以外有关且会刺激到他们的东西都被禁止交易流通。……即使这样，恬不知耻地在背地里交易的事情后来也依旧肆虐」

「这文物看起来像是很奇妙的毒品呢。不过好像，这其中和你有什么牵连啊」

「……都是不值一提的事。只是因为当时在那座都市里，亲戚们被卷进去了而已。已经十五年多了，和那时还是孩子的我并没有什么关系」

那以后，闭上嘴的奥托拒绝了继续深究这个话题。昴对他那态度想不到办法而放弃了深究，一边挠着脸颊一边把注意力放回到车内。

不管怎样，加菲尔等待着正在理解认知的昴一边说着「满足了没」一边用手托住了下巴，

「详细的地方本大爷也不知道。不过，说这里是强欲魔女的坟墓的是老头们不停重复地说『是从生活不检点的佩罗米欧那听说的』所以不会有错。」

「从生活不检点什么的那里听说就是你认知的尽头啊，你也不是知道的很详细呐」

「本大爷只对本大爷是最强的感兴趣。想知道更加详细的话就应该抓住罗兹瓦尔的胸襟质问他呐。虽然不知道你现在能不能做到」

「――？这什么意……」

「不好意思。好像已经到了，就这样进去吗？」

比对加菲尔意味深长的话语再确认更早的是，奥托从前方的御者台发出的打招呼。面对奥托的呼唤，「没办法了」加菲尔发出牢骚，接着从龙车里突然跳了下去。

「这样什么都不说就进去的话，就会被当成外来侵入者受到暗地里的总攻击，变得和『满是坑的岩浆磷在傻笑』一样。我先去告诉他们，你们在这里等一下啊」

「啊，拜托了。话说，这么说来感觉你的立场是为了『圣域』而到周围去巡视呢。从我们遭遇时的状况看来。」

但是不明白到最后很轻松就放弃任务的原因。一个人在巡哨的这一点上也是如此。不过话又说回来，像他那样具有实力的人单独行动的效率更高也说不定。

加菲尔对昴的那个质问轻轻地摆手掌不做出回答。对不得要领的他昴皱起了眉头，旁边的爱蜜莉娅几乎同时小声地发出了「啊」的声音。

目光转向发出惊恐声的爱蜜莉娅，她像忍不住了一样向前方举起了指尖。向着她手指的方向看去，昴对她看到的什么也感到了吃惊。站在那里的是，

「――回来了么，加菲尔。这么快啊」

「因为已经没有在森林中周游的必要了。你离开罗兹瓦尔的身边不是很少有吗。终于，死心了么？」

「如果是真的话，现在这个地方已经被自暴自弃的拉姆亲手烧毁了。请向罗兹瓦尔大人感谢最终不是这个结果」

「好厉害的理论呐，完全不明所以啊！」

少女穿着熟悉的伺服摇晃着粉色的头发和加菲尔相对着。相对于开朗地笑了的加菲尔，她露出了既冷淡又没有情绪的表情。确认了好久以后，昴的肩膀安心地松缓了下来。

「蛤—，那个人就是所说过的姐姐么。原来如此。这是理所当然的，和沉睡中的小姐一模一样呐」

说完，她第一次看到了这样发出感叹的奥托。站在他视线前方的是，和奥托见过的雷姆一模一样，但是内在却是完全不同的人。

罗兹瓦尔宅邸里不务正业的佣人，和拉姆久违的再会。

「――拉姆！」

拉姆注意到了探出身子，从龙车里挥手的昴。她的瞳孔轻轻地咪了起来凝视着昴，然后简单易懂地松了松肩膀，头转向了旁边，

「虽然不知道是哪来的巴鲁斯，这么晚才到是相当的失望啊。应该更早注意到异变来到这里……啊，对巴鲁斯来说还是不行呐」

「你说我不知情我认了，话题的转变好奇怪啊！还有，罗兹瓦尔也难以理解啊，你们所追求的事。之后我会好好地向本人抱怨的！」

对没有改变态度的她昴立起了手指反驳道。拉姆对昴那自满的回答垂下了肩膀，然后看向了站在昴旁边的爱蜜莉娅。

昴也同样和爱蜜莉娅一样确认到拉姆的平安后安心干让脸颊松弛了。但是，她看拉姆眼睛的一瞬间，昴看到了她涌现出了快要消失一样的虚幻的伤感。然而，那个瞬间就消失了。

「爱蜜莉娅大人也是，欢迎光临。因为罗兹瓦尔大人还在等待着，请走向建筑深处。加菲尔请把龙车和御者带到适当的地方去」

「待遇太差了啊，喂！就不能用让人提起干劲的拜托方式啊」

「如果想吃拉姆的亲手料理请好好努力。假如珍贵的机会因为你自己的失言和行为坐视不管的话，拉姆也不说什么了」

「知道啦！知道了啊！真是完全抓不住心里的女人啊，虽然这才好。喂，御者混蛋。地龙和龙车停在一边跟过来」

「我应该好好地自报过姓名了，可以不要再用侮辱的称呼方式吗！？还有，和这个人独处的话我不是很危险吗！」

奥托对向拉姆反驳的加菲尔露出拒绝的反应，昴对那样的他竖起大拇指，朝那边露出了闪亮的牙齿，

「拿点骨气出来吧！」

「那绝对是好的意思却没地方使用的表达方式吧！？真的，如果发生了什么绝对会要求赔偿的！」

话还没说完，奥托跟上和昴还有爱蜜莉娅一起从龙车下来的加菲尔。被带领着走向村子里头的两人，擦了擦鼻尖目送要暂时分开的帕德拉奇，然后昴再一次说「那么」，扭了扭脖子让骨头发出了响声，

「虽然想听的事和想说的事都很零散，都已经到这里了差不多该告诉我了吧」

「不清楚加弗说漏了多少。……不过拉姆并没有被许可向你们说这个。你们还是直接向罗兹瓦尔大人打听就好了。」

「加弗……啊，是加菲尔啊。那家伙是个只听名字的话和印象有很大差别的人呐。说起来，有一些在意的地方」

「什么？」

拉姆皱起了眉头。她想起罗兹瓦尔明确提到不能公开的情报而变得严肃了起来，明白状况的昴一边说「没什么」一边交叉了手臂，

「那家伙，喜欢你吗？就是这样子而已」

「……我还想你会说什么呢」

拉姆遮不住一脸吃惊的表情叹了口气。只是，昴对她没有否定的态度不合时宜地苦笑了，

「我也不是爱管闲事啦。你看起来这么可爱。……就这样日久生情喜欢上你我想是因为你性格的原因吧」

「拉姆才色兼备容易吸引雄性也是没办法的事。拉姆已经有奉献自己一切的人在了，并没有其他什么想法」

拉姆摇了摇肩膀回答了带着讽刺的昴，她清楚地回应了加菲尔的好意。然后她转向了后边，留下「我带你们走」这样的话迈出了步伐。

虽然目的并不是想让恋爱的花朵绽放，可她那冷淡的态度还是让昴空欢喜了一场。不过，应该说出来的话因为自己感到害怕什么的而说不出口也是情理之中的。

「在这紧张的期间，虽然也不是没有期待过啊，叫出雷姆的名字还是有点害怕啊。」

认清现实让昴感到害怕。

已经从爱蜜莉娅和佩特拉她们的口中听到不知道雷姆的意思，要向作为亲姐姐的她询问那个忘却的存在吗。

这个地方，她没有确认过雷姆的存在就已经说明没有提问和回答的必要了。

「假如要认输也没办法呐。总之，先跟着拉姆吧，爱蜜莉娅碳。——怎么了？」

昴提到了到刚才为止都无言地保护着的爱蜜莉娅的样子。从龙车一起下来以后，没有开过口的她不镇定地环视着四周。注意到昴的呼唤「嗯」轻轻地把头转向旁边，

「总觉得，冷静不下来。怎么说呢，该说是有奇怪的感觉呢……说不出来有点着急」

「冷静不下来么。对怕生不爱出门的我来说就是新天地这种大家也是有这种感觉吧……不过对我来说没有特别讨厌的感觉呐」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

和爱蜜莉娅一样环视着附近，像来到一个普通的荒村一样既视感非常强。不，和阿拉姆村比较的话这里的房屋有种更加陈旧而也没有明显的维护过的感觉，这也是能判断误差的细微东西。

不过，也不是没有违和感存在。那个违和感到底是什么，昴也不是很明白。

「警戒着也是没办法呢，爱蜜莉娅碳。总之拉姆和罗茨亲也在，用不着想着这里应该没危险吧」

「并不是警戒之类的什么……嗯，现在还好。本来的话和帕克说得上话就好了」

胸口的结晶石——触碰着从脖子上拿下的绿色石头，爱蜜莉娅不安地呼唤着封闭在里面的精灵的名字。经常依偎在她身边的大精灵不在，明显给现在的她带来了严重的不安。

昴真心地对自己的弱小和成为不了她依赖的存在而怨恨着自己，

「――昴？」

「走吧。不管发生什么，交给2名肉盾就好了」

不由自主地拉了她握着结晶石的手，昴岔开脸说道。就这样拉着手，在她说出否定的话之前迈出了步伐。自然地，爱蜜莉娅只好附和昴那强硬的态度。

没有经过大脑，想起自己这羞耻的行为脸上就要冒出火来一样。尽管如此，这是比起思考还是先随自己感情行动的结果。如果没有被看作很奇怪就好了。

「――嗯」

只是，和昴的心跳相反，轻轻点头的她并没有甩开手。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——在『圣域』里，这是唯一一间像点样子的房子。

在原来世界的基准里面，用石材所组成的建筑物的面积相当于一间平凡的房屋。根据简单的平房布局把房间隔开，这样大概会住的舒服吧。

说到罗兹瓦尔宅邸和库珥修宅邸的话，对现在已经沉浸在一定水准以上的生活中的昴来说会有点狭窄的感觉，根据小市民的性格来想的话在这里呆久了肯定是心情也会变好。这个端正的地方能令人想到这种程度。于是，

「呀，爱蜜莉娅大人和昴。真是有一种，相当久违然后再会了的心情一样呐」

再次看见了罗兹瓦尔那充满了松弛笑容的脸，和向这边挥着的手。

昴在王都以来都没有这样和罗兹瓦尔正面相见。想到上次的循环中见过一次面的事，那个期间实际上已经过了一个多月。在这期间积压了对他相当的不满，如果再会的话首先先向他侧脸打上一拳才甘心。

「首—先是你们都是没事真是比什—么都好，爱蜜莉娅大人。已经从拉姆那听说了关于宅邸周边发生的问题—了呐。很担心你的身体会有什么问题，虽然我活着但也吓得魂飞魄散了」

「如果这么想的话应该再好好地做一点准备……不，比起这个，你这边才是在干什么。这个，到底是怎么回事」

虽然他露出对爱蜜莉娅平安无事而安心了的样子，相反的昴他们却坐立不安。虽然想说的内容非常多，但在现在的罗兹瓦尔面前都消散了。

他躺在床上，全身都有无法轻视的负伤，用被血渗入了的绷带把身体固定那个非常可怜的姿态。

对昴的提问和爱蜜莉娅无言的注视，罗兹瓦尔勉强地用没怎么负伤的左手轻轻地拿开戴在左眼的眼罩，

「哎—呀，没见过这样吗？我—好歹也是一个男人哟？露出这种丑态也是会伤到自尊心的，你们能理解我想安静休息一会的心情就—好了」

「这样的理由是不行的吧。到底怎么了，罗兹瓦尔。受了这么重的伤……而且，为什么你」

没有被俏皮话敷衍过去的爱蜜莉娅反驳道，她伸出了颤抖的手指，犹豫着应该碰罗兹瓦尔那伤痕累累的身体的哪个地方。罗兹瓦尔对这样的她苦笑，用右眼看向天花板小声地说「那么」，

「该—从哪里开始说起好—呢。嘛，关于我的负伤会不会影响名誉，面子上也只好回答没办法了—呐」

「就这样用拐弯抹角的说法想逃避？我是很认真地在听的。罗兹瓦尔也是，认真回答吧」

「……好—像爱蜜莉娅大人您在虫子的居所里也感到不舒服的样子呢。然后，这个地方可能就是这样没有办—法呢」

昴对带着追问语气的爱蜜莉娅感到了违和感，这和罗兹瓦尔所指出的在同一时机。对他所指出的那个爱蜜莉娅皱了一点点眉，可是因为他指出的是事实而浅咬着嘴唇，

「吵吵闹闹的，心里静不下来。这里到底是什么？虽然有『圣域』这样的称呼，但是我完全不那样认为。那样的话这里是……」

「魔女的坟墓，这样的称呼更容易让人接—受呢」

「――！」

罗兹瓦尔降低了声音，说出了这句话。加菲尔和罗兹瓦尔所说的这个，忽然感到这个单词的意义之沉重。

突然，爱蜜莉娅的视线投向了昴。看见她纠缠不清的复杂感情，昴收起了下巴赞同她的困惑。

「等等，先整理一下听过的事吧。现在这样下去的话，话题的方向就会混乱不堪全完进行不下去呐。结论一个也得不出了。」

「哦—呀？一阵子没见变—得很会算账了嘛。昴，到底是经过了什—么的心境变化呐？」

「关于这个的话要说很长的时间，这些事等这边打听完想知道的事以后我再自夸。啊，对了，就一个而已」

昴盯着开玩笑的罗兹瓦尔，竖起手指，

「和库珥修成功结成的同盟了。可能已经从拉姆那听说了吧，这样把我丢在那的事满足了吧」

「――非—常的满足。果—然，你是该捡回来的东西」

对感到满意而放松了嘴角的罗兹瓦尔，昴叹了口气闭上了眼睛。虽然是预料之内的事情，昴的行动和罗兹瓦尔的计划一样。虽然是背后被利用了，但是被这样利用也是很有趣的。

不管怎样行，昴整理过一次流动的情报。

「首先，是阿拉姆村的人们。既然拉姆平安无事那里应该也没有问题，避难的人还平安吧」

「放心—好了。虽然现在这个狼狈的样子没有信用，我—毕竟也是有领主这一立场在的呐。保护领地人民之类的我都拼命地做了哦。大家，都在这个村子的大教堂里生活着哟」

「大圣堂，啊。那里的追究先推迟，这样的话接下来……」

首先，确认了避难的人民的安全后总算有个地方放心了。昴也只是做了逃跑的选择和逃跑之前的选择而已，他们的平安与否是上次的循环里最后的悬疑事项。——不管怎么说，有一部分已经无法重来了。

放心地放松了肩膀，昴向爱蜜莉娅使了一个眼神。她看到了以后，收起了纤细的下巴，

「让我听一下关于这个地方的事吧。罗兹瓦尔管这个叫『圣域』。但是，加菲尔去称这个地方叫『强欲魔女的坟墓』，到底哪边才是真的？」

「哪个都是真的哟，爱蜜莉娅大人。这个地方曾经是强欲女魔女——既是艾姬多娜最后的地方，也是对我来说应当称呼为圣域的地方」

「――魔女」

「艾姬多娜……」

对于疑问的回答，昴和爱蜜莉娅同时喉咙哽咽了。

罗兹瓦尔保持着安静，用消失了刚才小丑的样子的声音回答了。正因如此。现在这包含了真实的话并没有听错。

吞了口气，爱蜜莉娅眨了几次眼后重新再，

「强欲的，魔女……听说是被嫉妒魔女消灭的，另外的一个魔女是吧」

「嗯，正是这样。现在世界的历史上，并没有她的名字。仅仅只存在于认识她的人的回忆之中」

「等等等等等等，这样的话很奇怪吧」

对于罗兹瓦尔心平气和的发言，昴摇了摇手插了进去。一边被罗兹瓦尔眯起一只眼的视线看着一边被他一点点的气势压着的昴说到，

「如果我没有记错的话，叫强欲魔女的……是四百年前被嫉妒魔女打败的吧。这个地方是四百年前的魔女的最后的地方这种事虽然可以理解……而你认识她本人这种事，再怎么说也」

「我—自己知道这个事，不—能说出来。因为这是一代代梅札斯家族……只通过口头传授给罗兹瓦尔的继承者呐」

「口头传授……那样的话，梅札斯家从很久一直是当家，而且和强欲魔女有着关系？」

「――艾姬多娜」

「哎？」

突然，因为名字出现在了对话里让爱蜜莉娅瞪大了眼睛。罗兹瓦尔将视线转向了她，然后为了再确认一次小声地说出「艾姬多娜」，

「叫她的时候请～叫她的名字。『強欲魔女』之类的称呼，再怎么说都像是处在邪恶的气氛里一样～吧？而且还这么长」

「那个，我懂了。然后，那个艾姬多娜死的地方就是这个村子，这个村子世世代代都由梅札斯家族管理……没错吧？」

「嗯，就是这样。管理，也不是什么麻烦的～事呐。这里有艾姬多娜残留的深远影响，不按照正式流程的话是踏不进这里的。爱蜜莉娅大人你们之所以能进来……多亏了法兰黛莉卡的协作，就是这样吧」

昴确认了这番话给予肯定的点头，看着罗兹瓦尔浮现出认同的眼神。看着那个，这次昴在追求话题的发展前说到

「我明白了这里是艾姬多娜的坟墓，在你的管理之下。这基础上不明白的是这里的作用和包括村民在内你们都没有回来的理由呐」

「虽然我说的话可能是很可笑的事情，真～是这么轻松就接受了～呐。这里是魔女的坟墓，我一直～想保守这个秘密的呢」

「嫉妒魔女的话还说得过去，我并不知道叫艾姬多娜的魔女到底干过些什么。老实说，除了我以外的人几乎不知道这个吧？魔女就字面上一想就感觉是恶人了。半精灵也只是字面上而已，谁能想到爱蜜莉娅碳会这么可爱啊」

「……呲。不，不要说多余的话。突然袭击是禁止的呐」

认真交流的最后对不正经的说法抱怨着，脸红的爱蜜莉娅轻轻地掐住昴的侧腹。对她可爱的反击苦笑着，然后很快注意到了罗兹瓦尔「啊哈」嫌弃的笑声。

「在分离的这段时间里好像缩短了不—少的距离了～啊。在王都吵架分别的时候还在想会变成怎样呢，现在不是更要好～嘛」

「是在波折的尽头终于得到的亲热的爱呐。我值的骄傲的东西堆积如山啊，这些还是回答完我的问题再说吧。这个地方的作用，还有不能回去的理由」

「已经不是天真的样子，变得有值得信赖的感觉了啊。那～么，关于我和村民不回去的理由呢……很简单，就是回不去原来的地方～呐」

「回不去原来的地方？」

对于难以理解的回答昴皱起了眉头，罗兹瓦尔对此点了点头。

然后在浮起问号的昴面前笑着说，

「现在，我～们这里全员，这个村子的居民都变成了被软禁的状况了啊。啊，从进入这里的时候起，你们两个也跟我们一样了～呐」

