# 『墓所』

------

「不止是软禁……还说了让人不安的单词呐……」

面对着躺在床上的罗兹瓦尔，昴一边思考着被告知的情报总算挤出了话语。如果要转移话题的话，虽然也能像平时一样说一些无聊的笑话一笑了之，但是现状有着令人讨厌的可信度。总之，

「难道说，罗兹瓦尔的那个伤是被村子里的人们？」

和昴同样好像找到了那个可信度的原因，爱蜜莉娅说了出口。

罗兹瓦尔全身缠着绷带，露出了因渗出了淡淡的血而很痛的样子。他的那个伤势很明显地，证明了现在他说话的真伪。不能一笑了之的理由也是因为这个。

「如果让罗兹瓦尔受了这么重伤的家伙就在这个村子里的话，实在是笑不出来的状况呐……」

用手碰着下巴，一边在心里描绘着比较敌我战力的昴的胸口燃烧着焦躁感。

罗兹瓦尔・L・梅札斯的存在，对昴来说处于这个异世界的身份保证人的立场，而且是非常少有的出色的魔法师这样的印象也很强。

事实上，在露格尼卡担任首席宫廷魔术师的他，就算有一百个昴的实力也赢不了吧，他有哼一声就足以歼灭一群美洲豹的压倒性实力。就是这样他，现在变成了这个惨样——。

「啊，你们好像误会了～啊，我的这个伤并不是被～什么人打倒～的呐。不用奇怪的警戒着什么的和考虑为我报仇也没～问题哟？」

「放心吧。就算为了你拼命也是得不到好感度的……话说，那这是什么意思啊。和刚才的话不一样啊。你被软禁了……」

「受了这样的伤所以我本人也被拘束了啊，说软禁也并有没有～错吧。不是因为以软禁的目的让我受伤，而是受伤的我被软禁～了。……即使详细地说了，还是有不一样的～地方呢」

昴对罗兹瓦尔拐弯抹角的说法，额头上的问号飞来飞去。简明易懂地解释后，总算能平静下来整理一下来龙去脉，也就是，

「你的伤和『圣域』里的家伙没有关系，就是这么回事吧？」

「虽然严格上也不能说没～有关系，如果你问他们受伤的直接原因的话，答案也不同。总之，就～是这～样」

「也就是说，有间接性的关系呐」

歪着头的罗兹瓦尔，对昴的指出显出一瞬的畏缩。然后，他一边微微地吐气，一边开玩笑道「好像看到了孩子成长了的心情呐」。

昴觉得到那个态度显然是碰到了问题的核心。不想放松追究的手段，选好了要提问的话以后紧接着向罗兹瓦尔提出了问题。但是，

「――巴鲁斯，稍微体谅一下罗兹瓦尔大人怎么样？」

一边说着话的时候插嘴进来的是，至今为止都没有参进这个场合的拉姆。裙子的下摆摇晃着，少女以轻快的步伐走进房间。她手里拿着的盆子上的红茶冒着的热气和桌子并排在一起。

芬芳的香味在室内弥漫，因为嗅觉被刺激到的昴认识到自己不看气氛的事实。然后，打算追问罗兹瓦尔的时候看了一眼他现在这副惨样。

「追问受了如此重伤的罗兹瓦尔大人，刨根问底打听出的情报满足了吗？体谅一下痛苦着快要哭出来一样的罗兹瓦尔大人啊」

「我已经反省过了，不要用这种我不想反省一样的语气说我呐。再说了，他是会因为痛苦而哭泣的性格吗，一点都不配啊！！」

「呜，好～痛哟，好～难受哟。缺乏同情和关心的发言就像在刺痛着伤口一样～哟」

昴用脏话回应拉姆的抱怨。就像嘲笑昴那个发言一样，坐在床上和罗兹瓦尔开始了小剧场。烦躁的昴开始抖动着眉头，同时干咳了一下的爱蜜莉娅让场内混乱的空气倒流回来。

她一边看着聚集在一起的三人的视线，一边说出「总之」的开场白，

「一看就知道罗兹瓦尔现在的身体状况并不好，让我们早一点说完吧。没有施加过治愈魔法吗？」

「治疗的魔法对拉姆来说是外行……」

面无表情地懊悔的拉姆回答道，爱蜜莉娅用期待渺茫的眼神看着罗兹瓦尔。罗兹瓦尔对那视线举起了手缓缓地摆动，

「一样，是破坏特化～呢。破坏、侵害、还有迷惑这些领域的东西大概都能很上手，关于治疗方面的话完全不在行呢」

「真是惨啊。比起进攻，防守方面的技术也要好好的磨练呢」

虽然这么说，如果昴在能自己设定成长方针的游戏里面的话，也会选择一味地点攻击系技能培养成超攻击型的。虽然不能很确定地说罗兹瓦尔也是这样。

昴接受了自己奇怪的理解，身旁的爱蜜莉娅「真拿你没办法」叹了口气，

「因为帕克不在所以不在正常状态，我会给你施加治愈魔法的。因为必须要集中精神，所以先把话说完再做」

「大精灵大人？」

抽搐了一下，爱蜜莉娅对这个遗漏的内容皱起了眉，罗兹瓦尔继续眯起眼睛盯着她，那个表情看起来很冰冷，对于平时一直露出轻松表情的他这样的表情还是很少见的，所以昴不禁「喂喂」耸了耸肩膀，

「如此认真的表情很少见啊。帕克不在的话那么惊讶吗？我都没注意到你是喜欢毛绒绒的人啊……」

「很不巧，只有呈上美乃滋来喂它的时～候才有触摸大精灵大人的机会呢。因为它很令人害怕呐。但～是，原来如此」

没有把昴的俏皮话当作耳边风，罗兹瓦尔思考着皱起了眉头。然后他用黄色的瞳孔偷瞄着爱蜜莉娅，

「圣域的环境可以影响爱蜜莉娅大人的身体，有没有和平时不一样的地方～呐？」

「……？除了帕克不露脸以外并没有什么异常。那个帕克叫也不出来也是，，来『圣域』之前还出过来的……嗯，虽然只出过一次而已」

爱蜜莉娅对问题竖起手指之后，快速地把视线转向四周——不是在室内，而是纵览室外的『圣域』整个地区一样的动作之后，发出了小小的声音，

「这个『圣域』……嗯，可能是进入了森林以后的关系，感觉精灵们的反应变迟钝了。而且刚才，在外面的时候那个……感到有奇怪的视线」

「奇怪的，视线？」

昴对意想不到的话转过头，爱蜜莉娅「嗯」地肯定道。她把刚才，和加菲尔他们分开的地方所表现出来那个黯淡的表情的理由说明之后，

「像一直被盯着的视线。非常讨厌的感觉……我想也许是因为错觉而已，所以没有对昴说」

「那个，爱蜜莉娅大人的感觉一点问题都没～有哟。这个地方对精灵们来说会感到很不舒服，并且这里的居民们也对爱蜜莉娅大人抱着厌恶的感情」

罗兹瓦尔在回应爱蜜莉娅担心的发言中，没有一点关怀在里面。看到她对这个内容可怜地动摇着眼睛，昴立刻就对罗兹瓦尔张嘴抱怨。

「嘛，那里的问题一个个解决。不要太过勉强受伤的人啊。说的就是『奔跑着的斑点喙现在很热』」

「虽然很遗憾不过是那样呢，但是即便同意了还是不太理解。关于这个有点疑问，是因为只有我和你之间并没有好好地成立语言翻译吗？」

回过头，昴对着把背靠在开着的门上露出獠牙的加菲尔松了松肩膀。看到那个动作后的他发出咬牙的声音，环视了室内，

「婆婆家应该是最大的，不过这么多人在的话也会感到狭窄难受呐，喂。果然把那个好烦的小哥放置才是正确的呐」

「说起来没有看到奥托啊……去了哪里？还是被吃了？？」

爱蜜莉娅对昴的问题露出大吃一惊的表情，加菲尔却似乎听到了一个大大的玩笑一边笑着一边拍打着膝盖。

「确实本大爷是流着肉食系的血不过没有吃掉他呐。特别是那个小哥就算在被吃之前都会吵吵闹闹的。在意龙车和地龙之类什么的……嘛，找了个适当的理由让他退下了」

摇着一只手，用粗暴的步伐前进的加菲尔扑通地坐在了靠墙的椅子上，然后自己斜视仰望着拉姆。

「茶呢？」

「稍微到外面捡一下落叶，能等一会吗？」

「虽然能预想的到，捡那个落叶打算用来干什么呢？」

「为了让不确定的同伴品尝香味和味道，我不打算浪费珍贵的茶叶啊。这样说的话，就是拉姆的回答哟」

拉姆刻薄地断言道，之后拉姆认真地走到建筑物的外面。昴用手指指着那样的她，用包含着言外之意是「她哪里好啊？」的眼神看着加菲尔。明白了以后，他的视线追上她离开的背影，

「强势的女人才有挑战的价值。而且作为雄性，强烈地吸引优秀的雌性一点也不奇怪」

「雄性和雌性什么的，又不是区分小鸡不要反复地叽叽叫啊。怎么说拉姆也是一个少女啊。那个……」

「啊？你说什么呀。已经好好地把她当作一个女性看待了吧。话说，在那之前本大爷们……」

昴对那极端的措辞发出了忠告，皱着脸的加菲尔好像注意到了什么一样皱起了眉。然后他马上又露出了不高兴的样子，用严肃的眼神凝视着躺在卧铺上的罗兹瓦尔，

「你丫，还没说吗。只有你丫变得破破烂烂的话还能姑且笑一笑，但是那里的半精灵……爱蜜莉娅大人来了的话就另当别论了吧」

「――欸？」

加菲尔焦躁的舌头大放厥词。他的这番发言之中，对于出现自己名字的爱蜜莉娅感到了吃惊。不过，加菲尔没有理会她的惊讶，还是以渗出愤怒的表情顶撞罗兹瓦尔。

「从爱蜜莉娅大人进入『圣域』的时候起，这个问题连本大爷们也卷进去了啊。什么啊这是？还有没说重要的话题啊。你们丫的，是来这里玩的吗」

后半的愤怒不仅针对罗兹瓦尔，还针对沉默的昴他们。特别是他看爱蜜莉娅的视线中，寄宿的愤怒不小，为了庇护小小地缩回肩膀的她，昴站在到了前面，

「等等。虽然我知道你在生气，但那个生气的理由我们这边猜测不出来。和不知情的人讲道理也只会焦躁而已吧？」

「早就说过很不爽啊。当事者还那样……」

「把那个当事人不当一回事推进着话题的是你，还有那里的罗兹瓦尔啊。如果关于那个问题烦恼着应该怎么做的话就好好地负起说明情报的责任。什么都不说就想让别人理解什么的，就像以前的我一样厚颜无耻啊」

昴面对着他，感受到了加菲尔现在的发言带着更加厉害的压迫感。加菲尔的个子比昴要矮，就连坐着也有相当的高低差。尽管如此，却完全感受不到他的个子小。不，想到他发出的压迫感，昴甚至认为加菲尔像磐石一样。

想想天生就胆小的昴，移开了视线退一步那样也是没办法的。

但是，

「……昴」

昴感受到了自己衣服的下摆被纤细的手指紧紧地缠绕着的感觉。无依无靠的呼唤自己的声音滑进了耳朵里，为此快要笑出来的他立刻给予膝盖以活力。

爱蜜莉娅站在了背后。她的不安，依靠着昴。

在那样的她面前跪下，怎能忍受做这种差劲的行为。

「――啧」

就这样沉默着用眼神交流，先避开了视线的那一方是加菲尔。他咂了砸嘴后把体重依靠在背上，用手指粗暴地揪着自己短短的金发，

「知道了！我知道了啊，现在的我只是乱发脾气！说到一半被我打断了啊，我说过抱歉了啊，喂！」

「不，你啥都没说。那个以前的你，没有被人说你性格很麻烦吗？」

虽然感情用事视野狭隘，却能马上认识到客观的部分承认错误。昴认为那是非常麻烦的性格，比起愤慨还是先苦笑了。

了解到昴的意思的加菲尔「蛤」不相称地吐了口气，

「好烦。本大爷会稍微安静点的，在这期间快点推进话题。本大爷插进来话题就前进不了而变得越来越复杂」

「虽然自己分析错误了可是又饶了一圈真是了不起呐」

「你赞我也没用，因为我理解力很低啊。这样」

加菲尔对昴那超过了吃惊的敬佩哼着鼻子。之后，从外面回来的拉姆把冒着热气的红茶递给了他。

「粗茶而已哟」

「一般不是应该谦虚的时候才说的台词吗？」

拉姆「是这样吗」用装模作样的脸回避，加菲尔接过了红茶一口气灌进了喉咙。虽说是肉食系不过好像没有猫一样的舌头。他一口气地把杯子举在空中，拉姆看着这样的他深深地叹了口气，

「你还是一如既往地不懂沏茶的价值的男人啊。和拉姆一点都不配」

「仅仅只有叶子的味道。湿润喉咙的话和水是一样的。对吧？」

「茶只有叶子的味道这个虽然意见相同，再怎么说对那样的极端言论还是难以赞同呐。拉姆，让他试试另一边的茶？」

听到了昴的指示，拉姆把另一只手拿着的杯子递给了加菲尔。波浪的颜色稍稍配合『枯叶色』的那个是什么，就算是远看隐约察觉到的昴也不能作罢。不如说是推荐。

「什么嘛，你很细心啊。我已经很明白一杯是不够的……嘎呼！啊！？喂，这个不是单纯的叶子的汁吗……啧」

「要润喉的话不管是水还是红茶或者是树叶也是一样的吧？你已经喝过了请喝完它。有剩下的话就把你拧断哟」

没有说哪里，拉姆盯着加菲尔的下体。知道她的目标是要害之后，昴也不禁下体一紧交叉着双腿。勉强地把杯子里的茶喝完，加菲尔苦涩地皱着脸。另一边，一直注视着对话的罗兹瓦尔突然冒了出来，

「啊～哈。你们，有担心过我～的身体状况让我休息一下的打算吗？还是说想逗我笑让伤口裂开～的计谋呢。如果是这样的话，那个目的现在已经成功了～哦」

一边说着，罗兹瓦尔轻轻地按住胸口的绷带苦笑了。事实上，隐约地看到了鲜红的颜色在白色质地的绷带里扩散。

说完，刚才为止轻松的气氛为之一变，变了脸色的拉姆靠近了罗兹瓦尔，轻轻地重叠在罗兹瓦尔的手上压住伤口，

「非常抱歉，罗兹瓦尔大人。虽然拉姆在你身边……」

「话说，都再三叮嘱过你的淘气了吧？」

昴因为插嘴而被拉姆用锐利的视线盯着而闭了嘴，注视着罗兹瓦尔的状态。不管怎么说，虽然有出血不过并不是什么大碍的样子。恐怕是受伤后终于开始止血的样子——而且，现在也是必须要休养的时候吧。

「罗兹瓦尔，果然还是应该治疗的……」

「不～，还没到那种程度哟，爱蜜莉娅大人」

和昴持有相同结论的爱蜜莉娅，带着浮现在周围的精灵打算走近罗兹瓦尔。不过，被当事者罗兹瓦尔本人摇头拒绝了。放出苍白色磷光的精灵，受到主人的困惑影响一样在摇晃着。

一边看着爱蜜莉娅白色的侧脸，昴注意到了。

――对于爱蜜莉娅召唤出精灵的事，加菲尔那来路不明的感情而冻僵了的瞳孔凝视着。

「现在有比起我受伤之类的小事更应该优先要做的事～呐。我又没有生命危险，还是请您优先处理另一边的事吧」

「就算你这么说我也不可能做到。有受伤的人在这里，把他丢下去干别的事什么的……」

「那是为了要坐上王座而必要的事情，这么说呢？」

炸裂了爱蜜莉娅平时的节奏。爱蜜莉娅听到这些话就板起了脸，瞪大了兰紫色的瞳孔。从正面看到那视线的黄色眼睛很敏锐，就像窥视着内心一样发出妖艳的光辉，

「这个『圣域』对梅札斯家族来说只是世代继承下去的土地而已，不过对爱蜜莉娅大人的将来来说却很重要……没错，有着重～大的意义。所以总有一天，打算一定会邀请您过来的。现在～只是有点，访问的时间比我预料的还要早～呐」

「对我来说是必要的……？呐，这是什么意思……」

「这个『圣域』抱有的问题，和爱蜜莉娅大人抱有的疑问很相近。所以，在这个地方的话或许能找到答案哦。爱蜜莉娅大人的～依靠」

「――啧！？」

昴凝视着爱蜜莉娅表情的变化。促进了那个变化的罗兹瓦尔一边注视着她的表情，一边好像接受了那个忧虑的想法。另一方面，因为读不出两人之间的感情，昴只能在一旁干着急。

就在干着急心情转变为话语之前，罗兹瓦尔用手指着沉默的加菲尔，

「提名命令。加菲尔。带二人去『圣域』～不，带去墓地」

「――欸，这样好吗」

用把杯子拿在空中的手指，摇晃着陶器的加菲尔低声笑了。罗兹瓦尔对他的提问收起下巴，轻轻抚摸着打算给伤口换绷带的拉姆那粉色的头发，

「首先了解情况才是最重要的～呐。情况的说明还有其它的事等太阳下山再说也～行，墓地那可不行」

「啊，是么，快要天黑了啊。如果那样的话用再简单的话也说不清啊。好吧，带路的活我接了」

加菲尔站起身来，把杯子放到椅子上后回头看向昴他们。看着作为当事人却什么都不知道的二人，他纳闷地张开了露出犬齿的嘴，

「别随便露出一副呆然的样子。不想变成『像昨天胡闹的霍伊科洛一样』什么的傻瓜一样的话就快点走吧」

「等等等等等等。你不要带节奏啊。而且，和罗兹瓦尔的交谈都没有完全整理好。至少先把这边的事……」

「伤口裂开了哟。把绷带换了和安静下来是最优先的。巴鲁斯你们就听罗兹瓦尔大人吩咐的，先去墓地吧」

虽然强行反驳加菲尔，但是被拉姆毅然的声音遮住了。她用平常冷漠的视线看着回过头的昴，顺便把手放在床单上，

「冷静下来，晚上再说吧。罗兹瓦尔大人也不会逃跑的。但是，日落之前没有去到话墓地会溜掉哟」

「这样主动的墓地没听过啊」

昴挠着头回答，感觉到自己的侧脸被爱蜜莉娅的视线扎着。她无力的眼神地动摇着，看来是把行动的决定权委托给了昴的样子。

是停留在这个地方和罗兹瓦尔谈话呢。还是遵照他的意思跟加菲尔去墓地呢。——答案决定好了。

「明白了。到墓地那去。那是必要的吧？回来的话绝对要让你说出事情的来龙去脉」

「不～好意思呐，事情变成这个样子。顺利的话，到了晚上会有好多事情聊呢」

爱蜜莉娅对昴的意见放松了肩膀，罗兹瓦尔听到了以后满足地点了点头。加菲尔和拉姆也接受了的样子，两人为了做自己该做的事情开始了行动。不过，昴在他们面前「只有一个」说着竖起了手指，

「去墓地之前我想知道的事情」

「哼～，无所谓哟？只要是能简单回答的话什么都行，请～说吧」

「那么，尊敬不如从命。——对雷姆这个名字，有印象吗？」

假装错开了一段，昴问出了本命的疑问。对昴那个疑问最先回答的是拉姆。话虽如此，却不是昴所期待的回答。

听到那个名字的瞬间，拉姆像听到了未知的单词一样纳闷。对于这个昴失望的时候，罗兹瓦尔在口中小声地复述着那个名字。

「……怎么样？」

「呼唔。抱歉，没什么印象～呐。虽然感觉是和拉姆相似的名字，好像也没有说错名字」

「是……么。不，可以了。不记得的话，也没办法。没，办法啊」

低头转向一边，昴接受了那个回答。

拉姆，还有罗兹瓦尔的回答打破了昴那淡淡的期待。对雷姆来说他们是交往时间最长的。雷姆不惜生命，爱慕着的两人也，忘却了她的存在。

那个事实完全遮住了希望，令昴的心情更加昏暗。并且还更加清楚地认识到了现实。

――果然这个世界里，能记得她的事只有自己一个。

「昴，没事吧？」

是担心的声音，爱蜜莉娅轻轻地触碰着昴的袖子。一边品味着那指尖温柔的触感，昴不想让她看到自己低沉的脸色而闭上了眼睛，然后勉强地抬起脸颊，

「没事。并没有特别的期待，也料到会这样的。——必须要做点什么，在心里已经坚定了要那样做的觉悟」

「嗯。想办法解决吧。我也会帮忙的」

爱蜜莉娅对昴的决心点头，约定了要不留余力地帮忙。被她的关心治愈了破碎的心，昴耸了耸肩膀，

「雷姆复活的事，我对爱蜜莉娅碳一心倾注了爱情的未来会被分离，没有嫉妒吧？」

「昴对我的感情，可能会因此而减少。但是，不会是那样的吧？我的分量和雷姆小姐的分量，你已经说过做好准备了」

对于昴劝说套路的俏皮话，爱蜜莉娅用了意想不到的反击。昴被那番话吓到接不下去，她脸颊微微泛红一边安慰地笑了，

「走吧，昴。我也想早点让拉姆和雷姆小姐相见呢」

「啊，啊，是啊。嗯，没错」

就算不记得了，事实也是双胞胎姐妹的再会。那个再会能否呼唤醒记忆呢，说不定会给失去的爱情带来冲击。

就算那是微弱的希望也好，如果能抓住的话。

「巴鲁斯」

加菲尔出去后跟着他背后爱蜜莉娅也出门了，昴也打算出去的时候被背后的呼唤叫停了。

看到的是马上走到了身边的拉姆。她一边拿着罗兹瓦尔替换用的绷带，一边接近了昴，

「怎么了？绷带play的话，我出去了之后就可以罗兹瓦尔玩个够……」

「进入墓地的只能是爱蜜莉娅大人而已。巴鲁斯绝对，不要进去」

俏皮话被盖过了，那是拉姆尖锐的声音抑制了昴的气势。

拉姆放低了声音，用罗兹瓦尔也听不到的声音告诉了昴。对着皱起了眉头的昴，她为了慎重起见再一次，

「――不想被魔女的妄念所困的话，绝对不要进入墓地」

又重复了一遍。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——墓地里的空气寒冷清澈。

每迈出一步的脚步声都在回响，不管愿不愿意现在自己就身处于这个地方。但是，这个回响的脚步声反而给心里带来了安宁。

――连前方数米都确认不了的暗黑之中，自己的存在也像在瘴气里被救出来一样摇晃着。

既不知道自己身处的位置，依靠可以判断位置的墙壁也好久看不见了。走啊走，好不容易到达终点了吗？昴也产生停下了脚步的错觉。

不过，脚步声否定了这个。正在回响着的脚步声确保着昴的存在，保障着脚步的行踪，只能依靠这个继续前行。

已经过去多少时间了呢，在黑暗之中也猜不了。思考变得暧昧，放弃了呼唤的喉咙也冻结了。就这样走着也会感到疲劳，不仅如此，四肢的感觉也变得模糊了。

尽管如此还是要继续走下去。必须要走。不能放弃。

不允许停下脚步。必须走下去。即使要屈服于背着的行李的重量，也要咬紧牙关走下去。

不这样做的话，自己怎么会对她――。

「――原来如此，那是你的性格。真是相当有意思呐」

突然响起了声音，唐突地迷失了终点，永远的闭幕降临了。

不管走到哪里始终是无法想象的黑暗在瞬间变得晴朗，比起世界的尽头之外的更广大世界。周围显现了狭窄的石造通道，鞋底堆积的泥土让脚步声消失，还有让胸口变得不舒服的肮脏空气在蔓延着。

和刚才的世界完全不同，有一个非常现实的古老遗迹——这份感觉如在进入墓地以前展开了的那个景象一样，昴因为惊讶说不出话来。

在他面前，忽然有人接近了。那是——，

「变成了像闹剧一样的欢迎真是抱歉。虽然我并没有那样的打算，无论如何这个身体是强欲的东西。逃不开想了解你们的求知欲」

纯白的，像第一次下雪而堆积起来的雪原一样纯白印象的少女。

背上有着很长的头发仿佛映照了雪一样虚幻的纯白，露出的少许皮肤也是清澈美丽。那散发着理智光辉的双眸，和包裹在身上的漆黑的简朴服装，装饰的二种颜色表现出了她的极端美丽。

用眼睛看她的话，是任谁都会入迷的美貌——但是，在这之前以前从没试过那样压倒性的恐怖袭向了昴的全身。

第一次和『白鲸』相遇的时候也比不上现在的压迫感。

在沉默的昴面前，少女摇晃着自己白色的头发眯起了眼睛，然后马上理解了后轻轻地点头，

「这真是失礼了。我还没有自我介绍呐。一再的无礼，非常抱歉。因为好久没有和人接触了，状态还没有回来的样子」

和声音的调子不同，几乎没有改变表情的少女微微地摇了摇头。

然后，看着还处于战栗之中而沉默的昴，她把手贴在了自己的胸口上安静地自报了姓名。

「我的名字是艾姬多娜。以强欲魔女自称，理解了吗？」

