# 『埋藏于尘埃中的回忆』

------

——阴云遍布不明朗的村落

为了寻找琉兹婆婆而在村落中奔走，每次呼吸都让肺部发出剧痛。大概是心肺功能使用多度，昴得出了这样的结论。

「哈哈、哈哈、哈呃……」

手扶膝盖，肩膀激烈地上下震颤向剧痛的肺部输送氧气。

连续几天的精神疲劳也削减了肉体机能，手足像灌了铅一般沉重，就连呼吸都十分困难。

「昴先生，没事吧？再怎么说，这般努力也有点太过了！」

「太过了～～（呼呼）～是吗？虽然现在我也突然意识到来到这里以后，在各种问题的影响下，自己的身体已经糟糕到要住院的地步，疲劳感也达到了顶峰，但是……～～～」

「好了好了，我知道是我输了。就这一次，请您坐在那里休息一下，我去打水。」

轻喘着气，极度疲劳的昴被奥托斥责后，奥托向昴指了指水井的方向，然后和其他人打水去了。

看着皱着眉头走远的奥托的背影，昴坐在树荫下集中注意力调整呼吸。

「————」

和加菲尔分别后，为了寻找琉兹θ而在『圣域』中奔走了近一个小时的时间。

这是和奥托两人计划了人海战术分头搜寻未果后汇合的地方。募集了「不光明正大」（口风严）的合作者，他们的搜索对象也包括爱蜜莉娅。

作为『圣域』代表者的琉兹放弃那个重要使命不知去向，这件事不能被圣域的居民、也不能被避难民知道。加菲尔也是考虑到了同样的事情，所以才自己独自去寻找琉兹。

「爱蜜莉娅……」

说实话，比起琉兹θ，昴更加担心爱蜜莉娅的安危。

不会被他人的言论所左右，昴始终相信着爱蜜莉娅。如果爱蜜莉娅现在是孤身一人无依无靠，昴真想马上飞到爱蜜莉娅的身边去支持她、安慰她。

但是，现实的优先级是无情的，就像奥托说的那样，找到琉兹的优先级更高。这里没有昴夹带私情的余地。

哪怕是和昴分开行动的拉姆，如果能有爱蜜莉娅的线索就好了。

「就这方面而言，罗兹瓦尔真的是很让步了啊。」

以拉姆的立场来说，她毫无疑问是罗兹瓦尔那边的人。加入搜索爱蜜莉娅的行动的理由是，这个世界（线）的罗兹瓦尔担心的是今后的事，并不在意支持昴他们的行动而得到的结果。结果，罗兹瓦尔指示拉姆的行动，只是在一旁沉着的跟踪昴而已。

最好的结果是，昴他们搜索琉兹的行动不会被阻挠，之后爱蜜莉娅的搜索也得以确保。双方的协商，是昴主动提出的。

但是，希望归希望。纸上谈兵，没有实际意义。

「这样的话，我也不能在这里闲坐了，这样一味地浪费宝贵的时间……不行……」

即使心情再怎么焦急，期待的结果也不会说来就来。

与其停下脚步在这里冥想，还是在圣域里继续搜索更有意义。

那样思考着。

「这样想来，最先找到琉兹的应该是加菲尔那小子啊。都过去一个小时了，有着超过我和奥托好几倍移动速度的那个家伙……不过，他也还没有找到的话……」

——加菲尔也没有找到，证明了琉兹在主动逃避的事实。

「————」

想到那里，昴的脑子都快炸开了。

现在，有一种强烈的违和感。琉兹从加菲尔那边逃开。明明呆在加菲尔身边是最好的。不，不对，为什么琉兹连加菲尔也要躲着呢？

琉兹θ逃跑的理由，并不是不想和昴接触吗？和昴接触，就意味着会被问出过去接受过『试炼』的事情。昴一直以来的想法是，琉兹因为不想被问出试炼的事情，所以才一直躲着昴。

但是，那样很奇怪。

θ如果真的不想和昴接触，无论昴有什么小伎俩，只要和加菲尔说就好。只要加菲尔有了琉兹这个明确的理由，直接就能把昴清理掉。

然后，如果加菲尔认真地攻过来的话，昴根本没有抵抗的余地。

θ如果真的打算隐瞒自己的过去的话，直接教唆加菲尔就好了。

然而她并没有那么做的理由……

「并不是在逃避，而是希望我去捉住她……」

「那个，逃开不就是不想被捉住的意思吗？你为什么会有这么奇怪的想法。」昴拄着下巴嘀咕的声音，被一脸愕然送水回来的奥托听到了。

「考虑了各种各样的事情之后，思路会乱成一团。我也是有过四天一直不眠不休地谈判，结果商谈的最后一天脑子终于出了问题了的经验。」

「那样的辛苦话，是茶余饭后为了卖出存货时说的，并不是脑子出了问题啊。……等一下，我想一想」

「我没信心了」

伸手接过递过来的水，将水壶中的水一饮而尽。一边享受着喉咙中冰凉的快感，一边整理言辞。

「琉兹婆婆躲起来的理由，你是怎么看的？」

「……那是，不想被问出不愿意说的话吗？今天，如果和昴先生见面的话，但那样的话也说不通……但是，考虑一下事情原委，也不能否认这种可能性的感觉」

「对了，那不过是敷衍了事。如果要从根本上解决问题的话，琉兹婆婆不是可以使用最简单的方法吗？」

「那是，加菲尔！」

得到昴的提示，奥托也考虑到了昴最后得出的结论。他眉头紧皱，双臂环胸沉思着。

「确实，那样想的……话。琉兹大人不想让和昴先生有争执的事情被加菲尔知道吗」

「即使那样，加菲尔也能凭直觉感觉到哦。老实说，现在的圣域之所以变得不同以往，转折点就是我们啊。」

「我能明白你想得太多导致脑子乱作一团。毕竟我也有过不眠不休连续四天到处走商导致最后那天大脑都变得奇怪了」

「那种有关劳累的闲谈就放到喝茶时再说吧、还有我并不是脑子变得奇怪了哦。……应该不是」

「越来越没自信了哦」

接下递来的水、一口气喝了起来。享受着喉咙滑过的冰凉感触、整理起没能说出的话语、

「关于琉兹小姐对人避而不见这事、你怎么看？」

「……我想、那大概是因为不想和你谈被他人听见会不好的事、也许是这样？　比方说今天如果遇到了菜月先生、不管愿不愿意都得说所以……不过、考虑到她出不了外面的话、也不能否定她不想见您的这个可能性呢」

「是呢、不想见到我吗。不过、要想在根本上解决问题的话、琉兹小姐应该会有更简单的方法吧？」

「――您是指加菲尔吗」

这是昴思考到最后得出的结论、而奥拖只是听到了提示便轻松得出这个结论。他皱起眉头、似在沉思般抱起手臂、

「确实也有这个方法……既然如此、就是指琉兹小姐不想让加菲尔知道她和菜月先生关系有点僵这件事吧」

这想法一下子就刺中了重点。

不管怎样、琉兹藏起来的原因已经败露给加菲尔了。琉兹这人应该不是那种不能预想、自己这么做加菲尔会怎么想的人。

「这样的话、能想到的可能性有两个」

「一个是、认为不能和菜月先生与加菲尔任何一方见面、她是真的打算躲起来的可能性。另一个则是」

「明白会被寻找、所以在等人找出她……也许是这样？」

若是前者、那昴他们举手投降的可能性比较大。琉兹那小身板要真打算藏起来、完全可以争取到半天时间。能找到她的、恐怕就只有鼻子灵又有行动力的加菲尔了吧。

反过来说、若是后者、那昴他们和加菲尔的胜算就五五开了。

而若想这么做、琉兹她不做调整是不能成立的。

――如果找出她可以用地毯式搜索以外的方法的话。

「必须找和琉兹有关系的地方」

「就算这么说、她也不在家啊……外加在她家里的爱蜜莉娅大人也藏了起来、问题真是越来越多」

「确实是这样呢。我可不认为她会去罗兹瓦尔那、实验场……恐怕加菲尔现在就在找吧。若是这样……」

能给予昴和加菲尔同等机会、且并不是加菲尔立马就去找的、θ会选的那种地方。

――要是有那种地方的话。

「……奥拖、我可能知道是哪了」

「真、真的吗？　就凭刚才那三言两语您就？　不会搞错了吧？」

「虽然不知道为啥你要先否定我、但我能说有很大的可能性。话说、要不是那、可以说我就想不到其他地方了」

对着目瞪口呆的奥拖点了点头、昴把剩下的水一口气喝完。擦了下嘴角后、站起来所面对的、是那个『可能的』方向。

如果θ在那、那她就不是逃了。只是在适合说话的地方等着他。

等昴、或者加菲尔。

「可别想起来啊、加菲尔。――先让我和你的家长谈谈」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「因为我有重要的谈话，所以要乖乖的在这个房间里，等着哦。」

「是，福尔图娜母亲大人」

将爱蜜莉娅带进公主之间，对于福尔图娜让她等待的嘱咐，爱蜜莉娅坦率的回应道。

看着爱蜜莉娅挂着微笑目送自己的样子，福尔图娜微微睁大了双眼。接着她抚摸着爱蜜莉娅的长发，溢出无力的叹息。

在此之前，让爱蜜莉娅待在公主之间的时候，她总会露出相当不满的表情。虽然她本人是打算隐藏起那份情绪的，但每当她将红润的脸颊鼓起来对着这边，无论是谁都能明白幼小的少女把自己的不服积攒了起来。

因为有一段时间没有得见爱蜜莉娅那种简单易懂的态度了，福尔图娜会感到讶异也是理所当然的。

「……爱蜜莉娅」

「什么？」

「——不，没什么」

边将手插进少女的头发间，被问到说了什么的福尔图娜摇了摇头，对着爱蜜莉娅看向这边那无垢的眼瞳露出了些许微笑。

虽然还不是很能放得下心，但这对于现状而言是有利的情况。也是因为对方在此刻等待着的原因，福尔图娜在这个场合做出了理解的样子。

挥着手，目送福尔图娜离开，听见闭合门扉传来门栓扣下的声音。门被紧紧锁住，这样一来公主之间里就只剩爱蜜莉娅一人了。

――不，最近却并非如此。

「已经，出去了所以没关系了哟。」

等待了将近一分钟、确认福尔图娜并没有回来、回到房中的爱蜜莉娅用轻快的声音呼唤着某个存在。

当然、房中除了爱蜜莉娅并没有其他人影，应该没有回应爱蜜莉娅呼唤的存在才对――兀然间、有青白的微光照亮了整个房间。

看见那模糊不清的、散发出浅淡光辉的那个存在，爱蜜莉娅紫色的瞳仁中摇曳着欢喜的神色。

在公主之间度过漫长的时间，不知何时仿佛可以在意识上与它们交流的不可思议的存在——妖精。爱蜜莉娅是这般称呼的、有一种没有比身为微精灵的他们更接近这个称呼的细微违和感。

无论如何，微精灵并没有对爱蜜莉娅这般失礼的举动产生责怪之意。

「妖精先生、妖精先生、今天也多谢了。」

对于少女这般表达着使自己不再孤单的感激之意、微光四散而去当场踊然起舞从而向少女示意。

「――――」

一边望着踊动的微精灵的姿态，爱蜜莉娅在心底加强了那光之存在，即是自己的好伙伴这一认识。

它们不仅仅驱除了在这里爱蜜莉娅只身一人的寂寞不安，还总会对她的愿望做出力所能及的帮助。爱蜜莉娅的警戒心不足，在外面四处转悠差点要被人发现之时，都是它们告诉她才得以化险为夷。

――从公主之间出逃，从那以后已经经历了很多回了。

貌似没有人发现过这洞的深处，有通向外面的树根间隙、爱蜜莉娅一直从那里持续逃出到外界。一开始虽然因为勉强会导致衣服或身体被刮裂，掌握了窍门的现今却完全不用担心了。

接二连三的为弄脏衣服而辩解道歉，差不多福尔图娜也对此生疑从而欲乎暴露，那时真是太危险了。

「一定，被狠狠的怀疑了呢。不过、已经没事了。嗯。」

爱蜜莉娅挺起胸膛，为自己的进步感到骄傲、她头周围的青色光辉也像是在表扬她一样乱舞着。无比耀眼闪烁，让人眩晕。

虽然那么说、成为逃跑老手的爱蜜莉娅，将她外出的行动撑为大冒险而言还是很可爱、也就是类似于像一开始那样在远处看着偷听着大人们的谈话、或者不经许可就悄悄地吃掉书上成熟的果子、改变别人家中物品的位置的恶作剧，之类的东西。

然而、这种被称之为恶作剧的心理也在日益膨胀、这是即使在爱蜜莉娅这个纯朴的少女身上也无可避免的。

「好了。那么接下来、差不多今天也该出逃了吧。」

「――――」

摇曳着的光电仿佛也在赞同爱蜜莉娅的话一般，得到了心理上强力的后援，爱蜜莉娅堂堂正正的从公主之间逃走了。

好几次，缓慢的将树枝的缝隙拓宽，小小的身体潜入树洞之中、临近树洞，从洞口把身体拔出的瞬间爱蜜莉娅跳下来，堆积的落叶作为缓冲垫柔软的止住了冲击。

这是爱蜜莉娅数次如同这般降落下来，长了经验以后布置的逃出装置。

「今天、该干什么好呢」

往外拨弄着缠络在头发之间的落叶，爱蜜莉娅问着身边的光点。虽说明白得不到回应、光点的忽明忽暗的反应还是会带来并非一人的实感。

能够逃出来是件好事、每次要干的事情也基本上快没了。多次恶作剧的话爱蜜莉娅的事就会被暴露、就这样连她从公主之间逃走的事情也可能会暴露。洞口被堵住可就头疼了。

「在余热冷却之前，就暂且保留着吧。」

像个狡猾的高智商罪犯般如此说到后、爱蜜莉娅总之先走进了村落。恐怕黑衣集团今天也应该在森林中央商谈。森林中的大人们接受着黑衣人们送的东西。

这之间、小爱蜜莉娅注意到和福尔图娜妈妈说话的那名长身男子、他时而被叫做『罗曼尼康帝』、时而又被叫做『珠斯』、因此在心下暗自叫他为『珠斯』。

虽说如此、一开始令她津津有味的大人们之间的谈话、也随着数次偷听失去新鲜感、小爱蜜莉娅逐渐有些厌倦。

福尔图娜与珠斯之间的对话、有很多年幼的爱蜜莉娅听不懂的部分。而即使如此也努力偷听、是因为小爱蜜莉娅觉得、接下来或许还会像一开始听到爸爸妈妈的名字出现一般、能够知道他们在哪里做什么。

但可惜的是、爱蜜莉娅的那个目的、至现在为此还一次都没达成过。

「干脆……」

潜入珠斯他们带领的那堆货车？

那个带车棚的货车、只要小爱蜜莉娅把她的小身体藏进货物的阴影中、或许能够简简单单就被带出森林。至今为此、她从未见过珠斯他们在出森林前点检过货车。

然而就算借了妖精之力、也不可能趁机偷摸进去。

「……姆」(撇嘴)

想到就算这么做也不可能办到、小爱蜜莉娅放弃了。

说到底、出森林会违反和菲鲁特娜妈妈最重要的约定。

――绝对不能到森林外面。对小爱蜜莉娅而言、外面有太多可怕的东西了、长大之前对你来说太危险了、所以不行。这是福尔图娜一直用强硬的态度对她说的。

明明已经打破一个%规定了、但却不破罐破摔连带着一起破了其他的约定、应该就是小爱蜜莉娅这名少女的美德了吧。

故此、躲在货车里逃走计划在策划时就被废弃了。关于爸爸妈妈的近况、她决定想想有没有其他的方法得知。

「――嘿咻、嘿咻」(爬树)

在她思考时、今天大人们也和珠斯他们的集团来到了谈话的地方。小爱蜜莉娅手脚麻利的爬上近处的一棵树、趴在树枝上开始偷听。

在货物的交托中、福尔图娜与珠斯还是老样子的在一旁畅谈。不过、今天的福尔图娜更是表情柔和、

「最近爱蜜莉娅也变得很阳光、还很有精神。不过总是弄得一身泥土、立马就会把衣服弄脏这点让人有些困扰啊」

「那是那是……但能够那么健康是件好事。如果需要的话、就让我来准备替换的衣服吧。森林外也差不多要步入冬季了、因换季被处理下来的衣服也有不少吧」

「尽是接受着您的好意，却像是催促一般真对不起……大人的衣服，也有么？」

「诶诶、当然。和福尔图娜大人也十分相配」

珠斯带着柔和的表情这般说道、福尔图娜的脸上浮现出复杂的神色。她难为情地用手指挠着脸颊。

「……你是在哪里，学会了说这种话了呢。虽然已经相处很久了，什么时候珠斯变得爱说这样的话了呢？」

「说的可是大实话哦？　我说了什么，奇怪的话么？」

「从性质上而言我知道你没有说谎但我担不起这种评价……」

福尔图娜呆愣地用手担着额头。但是，那嘴角旁溢出的一抹微笑，是她并绝对没有对这种说法表示不快的证据。

不，何止是没有不快，福尔图娜说不定正对这种说法乐在其中。

「……唔姆」

不知不觉的，爱蜜莉娅对母亲的那种样子感到十分无趣。

也许是、平常一直认为有着十分严厉的面孔的福尔图娜，在自己不知道的时候露出了这般柔和的表情，而这在爱蜜莉娅面前是很少见的。

总感觉，母亲的什么重要的东西被取走了的样子，从心里感到恶心。

「哼╭(╯^╰)╮、珠斯那个笨蛋」

单方面对不曾相识的对手、予以了迁怒的语句。鼓起脸颊的爱蜜莉娅，当场把珠斯依旧那般诉说着自己的兴趣的话闻而不见、下定决心今日要对珠斯的大车做点恶作剧。

连车轮上的布都被扯碎了，运输车的车台上的油也都洒了出来。

怀着那样微小的复仇志向的爱蜜莉娅，但却没能让这复仇剧得以上映。

「――那么、封印那边还好吗？」

珠斯的声音静了下来、照例把这个问题扔向福尔图娜。福尔图娜点点头、也和往常一样回道、

「没有变化哦。每次都这样、你真是守规矩啊」

「毕竟这是我的指责。还有、现在已经是那个时期了。也有周期上的问题、再加上今年有不少看不着月亮的夜晚、魔力的循环不是很充分。我担忧那会给森林深处的封印带来坏的影响……因此、怎么都会有点不安」

「月亮吗……原来是这样、我理解了。这段时间、森林里的微精灵样子有点怪、原来是因为那个。……明白了。这样就不能保障封印没有便弱了、过会我会用自己的眼睛去确认一下的」

「拜托了」

看到弯下腰致谢的珠斯、福尔图娜认真的点了点头。

偷听到二人的交谈、爱蜜莉娅轻声在口中默念到「森林深处……」。

爱蜜莉娅已经把精灵村落探索过一遍了。当然、关于森林只能到福尔图娜允许的地方去、不过虽然没有说出口、但这片森林对她而言就像自己庭院。

而即使是这样的爱蜜莉娅、关于福尔图娜他们言及的『森林深处』这个地方、她却不知道是哪。虽然她想、那大概是众人熟知的、不可进入的森林深部――或者、是个对自己闭口不提的地方、想到这、小爱蜜莉娅更不满了。

种种，爱蜜莉娅的不满此刻迅速积蓄了起来。

和以前一样，想知道有关双亲的情报也没有得到、还有新鲜感的公主之间大冒险也千篇一律起来。更何况、明明对爱蜜莉娅苦口婆心的劝说了那么多禁忌之事、还有眼前大人们说谎骗人对她的有所隐瞒的证据。短短时间内发生了这么多。

――稍微地、让大家也头疼一会吧。

爱蜜莉娅这般的想法，究竟会有谁去责备她呢。。

此时，爱蜜莉娅那萌芽而生的恶作剧心理，没有经任何人责备惩罚就那样慢慢膨胀起来。招致了『那一刻』更早来临的结果。

也因此后来，如果要论那一刻来临时谁的过失，那就是爱蜜莉娅自己。她竭尽一切的谴责着自己当时的愚蠢不堪、尽管如此也并非足矣般招致而来了深重的罪孽。

――然而、那份迟来的后悔、并没能传达给此时幼小的爱蜜莉娅。

爱蜜莉娅以错误的干劲满满卷起衣袖之时，正巧福尔图娜他们的谈话完毕。这次也没有问题的大批物资领取结束，珠斯等人行了一礼后打道回府，大人们予以还礼并目送他们远去。

确认了那个洞穴、爱蜜莉娅从树枝间轻快地跳下，爱蜜莉娅火急火燎地赶回公主之间，钻进树根间的缝隙穿其而过，回到树洞的爱蜜莉娅火急火燎地开始布置起不在场证明。

在短时间内画完图画，改变人偶的位置，将点心吃掉或将其摆散开来。

完成任务后拭去额上的汗水、听到从外面传来福尔图娜的声音。

「爱蜜莉娅、久等了。今天也乖乖地做了个好孩子么？」

「……嗯、我做了个乖孩子么？　做了。嗯、没错、做了个乖孩子」

「――――」

爱蜜莉娅以会心的演技行着骗、这般露出满足的表情。对着那样的爱蜜莉娅，福尔图娜静静的眯起眼看着她。

一边感受着那道锐利视线的恶意居心、爱蜜莉娅想着自己刚刚奇怪的表现是否加深了她的怀疑。

「怎、怎么了、福尔图娜妈妈。就算这么看着我、我、什么都没做哦。我刚才在这里吃零食、画画、玩人偶哦。我可没去外面。是真的哦」

「――是吗、那样就好」

福尔图娜似乎被小爱蜜莉娅的演技骗到、完完全全的相信了她。一边有着一股欺骗母亲的罪恶感、小爱蜜莉娅一边向自己告诫不能去在意这点事并开始熔炼起毫无慈悲的复仇剧故事。

福尔图娜他们在森林里、谈及过『封印』が什么的。封印、这个词是意思好像是指藏起什么、小爱蜜莉娅是这样记得的。

也就是说、他们藏着什么不能见人的东西。

――小爱蜜莉娅心中、定下了对福尔图娜他们复仇的内容。

去森林深处找出藏着什么、名叫『封印』的地方、等以后被福尔图娜他们生气时、摆出来当做反论的对峙条件。

当自己从公主房脱逃一事败露时、就把森林深处封印的地方做为底牌使用吧。

两眼发光的小爱蜜莉娅并没有注意到、她正染手比起妈妈说不能做的事情、更糟糕的事情这一矛盾的事实。

被妈妈握着手出了公主房。接着福尔图娜在把小爱蜜莉娅带回家后告诉她自己有点事。从她刚才和珠斯的对话来看、福尔图娜应该是打算去确认『封印』。

所以、

「――拜托了、哦」

在拜托银白色磷光去追妈妈后、小爱蜜莉娅闭上一眼。

在伸了个懒腰后、能够仅凭微笑就俘虏对方的美貌一角、在这名幼年少女的这时就已经开始出芽了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

这地方昴是第二次去、但这个周目却是第一次。

有一个孤立于小高丘上的建筑。那建筑虽称不上是破旧、但是看上去却像个没有起眼特征的民家。

内装有寝室和起居室两个房间、作为生活空间的起居室有简易的烧饭处、从原来的世界来讲的话就是那种类似于小公寓的房间划分。虽然一个人过还行、但要一大一小两个人一起住的话就比较窄了。

事到如今才明白那个建筑的意义、昴有了一种感慨。

站在门前、从门外敲门。在沉默了一会后、内面传来「请进」的声音、昴因自己没猜错松了口气。

但又立即收起了这份安心、握住手把打开了们。

略微有股旧居才有的木材香味扑鼻而来。感受着温热的四周、他踏入了房间部屋、

「汝花的时间比老妪想的还多呢」

房间中、有个人影坐在一张素朴的床上。那人似乎在给自己续杯、正把烧好的水往杯子里倒。

那就是房间中飘荡的这股、温热之风的原因吧。昴确认了桌上有三个杯子――不过、被满上的只有一杯、

「看来我是第一个来的客人？」

「应该是了。斯小子汝是第一个。茶或许有点浓、不碍事吧」

「随便吧。不管浓淡、叶子就是叶子味」

「汝此话说得可真伤泡茶人的心啊。令老妪能明白拉姆为何会发牢骚」

听到不会说话的昴的回答、苦笑的琉兹――θ把空杯子拿了过来。往被子里倒了水、泡了茶叶后推向昴、

「喝吧、你一定渴了吧。一口气喝了吧」

「考虑到我的剩余HP、要是一口气喝了这杯我很想就这么去教会啊。不过那个归那个、我喝了」

用俏皮话让θ眉间皱出困惑的纹路、昴向杯中吹了口气、把那个端向嘴边茗了一口。通过舌尖、进入喉部的浓厚草味。

果然不管多少次、什么种类、经由谁的手泡制何度、叶子就是叶子。

「毕竟还没有完全习惯雷姆的茶呐……身体已经完全无法接受了，这个的话」

「从来没有听过这种感想呢原来如此。以后绝不会再给你泡茶了。」

对皱起脸庞伸出舌头的昴予以蔑视、θ将面前自己的那杯茶一口饮尽。之后她抚摸着自己的长发、捋平微皱的衣角，坐直上半身、重新以正面面对着昴。

「谈话开始前总该让人放松的、意想不到会产生不和呢。」

「将外传的内容编入正作的话，碰巧看漏的读者之后会陷入困惑不已的窘境所以这种的就当作不存在吧。切换切换、开始谈话吧」

「说的还真是轻松不已呢……」

θ露出呆愣的表情微叹了口气，她盯着自己小小的手掌。之后她的目光仿佛穿过了昴，穿过门扉看向了外面。

「不过话说回来……果然、是昴小子这边啊。说来也是呢、虽然我就是这么想的。比起贾小子来到这里的可能性，是昴小子一个人到来呢，或者两个人都猜想正确时限已尽呢。」

「……喂、还真是对加菲尔不利的条件啊。那家伙听到了、肯定会这样愤愤不平的叹气吧」

「叹息、呼唤、如果这样的话就好了么……老奴可是、想象出了更深刻的反应啊。如果贾小子来这了的话、也无法将其不安完全拭净吧。」

露出孤寂的微笑、θ看向起居室的墙壁。

昴也随之看向那里，墙上挂着的是闪烁着银辉的金属盾——两面交错相叠的盾牌装饰着墙壁，昴以前也见过。

少年的时候，加菲尔与法兰黛莉卡两姐弟用盾互相切磋玩耍而弄得残缺的盾

――也就是说这里是加菲尔与法兰黛莉卡出生的家

把这个地方选择为最后谈话的地方的用意，昴并不清楚

只是、回想起以前的轮回中在这里谈话时候的事情，对于琉兹们而言对于加菲尔而言，这里是拥有特别意义之地，在昴的记忆中是如此。

依赖着这份记忆也大部分是运气使然，θ就如同想象一般在这里等着昴等人。

「昴小子、你能一个人来真是太好了。因为要说的，也不是那么想让别人听到的话。」

「啊啊，把奥托丢在一边了。那家伙是没法听见我们要说什么话了。」

那并非把没有主见，力不能及的战士舍弃而去的发言。并没有那种打算。不过，琉兹的过去不管怎么说，想必都是与『魔女』接触的禁忌。去涉足那份禁忌的，只须昴一人足矣。

所以如今奥托，担任着不同于此的任务。

「θ小姐，您是进入墓所的琉兹小姐之一，没错吧？」

「西—塔？」

「啊、抱歉。擅自为了方便区分、就这么称呼了。昨天的Σ小姐，剩下的二个人是α与β。如果您不喜欢的话，就取消掉……」

「……不、没事。原来如此、是这么回事吗。是吗、原来如此、原来如此……不算坏」

嘴中念着好几遍「西–塔、西–塔」、θ笑了。接着静静的闭上眼睛、数秒后她睁开眼、

「现在开始、老妪要说的、是老妪所见的『圣域』的创始……和琉兹・梅尔在被封入结晶前发生事情的、一部分」

「――好」

「听了那个、对照斯小子你怎么想还有会对老妪说什么……作为『圣域』代表、琉兹四人中的一人、老妪将决定是否将命运交托于你」

宣称完这是件责任重大的事后、θ笑着看向吞下一口气的昴说道、

「问汝挑战是否发自真心？」

