# 『记忆にない思い出』

------



——虽然说是封印之所，但却出乎意料地被轻易找到了。



“这就是，封—印？”



幼小的艾米莉亚，看着眼前的可疑（奇怪）之物，歪着脑袋眨了眨她那紫绀色的双眸。



呈现在艾米莉亚眼前的，就是在森林的最深处找到的，一扇被大树环绕的奇妙的门扉。



虽然看上去像一扇门，但它并没有与建筑物连接在一起，就算走到门的后方也什么都没有。这扇巨大的门扉仅仅只是孤零零地存在于森林深处。



（翻译：大概有点像魔兽中黑暗之门的形象，不过这里的门应该不像魔兽里那样只有门框。。。）



“为什么，不会倒呢……”



尽管在好奇心的驱使下试着推了推门，然而门扉纹丝不动，完全没有打开的迹象。而理所当然的，门并没有被艾米莉亚那纤细的手腕推倒，反而像是在享受着如同微风拂过一样的安宁。



尽管门的材质看上去像是木材，然而那冰冷的触感却更像是寒冰。那扇门的表面摸上去光滑无比，给艾米莉亚一种像是在抚摸打磨过的岩石一样的不可思议的触感。



在紧闭着的，双向开启的门扉中央挂着一把锁，艾米莉亚看着在那陈旧的锁上存在的，和自己的手掌差不多大小的锁孔。能够配合那个锁孔大小的钥匙，应该是不可能放在谁的口袋里的。



“真是奇怪啊……”



用指甲轻轻敲击门扉，明明应该是很硬的材质，却没有发出的任何声响。完全不知道自己找到的东西究竟有什么用（意义），艾米莉亚歪着脑袋疑惑着。



“这到底会是什么东西。呐——”



淡淡的辉光在充满疑惑的艾米莉亚的小脑袋周围旋转飞舞着。



自从在公主之间邂逅以来，这些在森林里的各个角落都存在的妖精们就经常出现，而在艾米莉亚向它们表明自己想要寻找【封印】的想法之后，它们倒是出乎预料地早早找到了这个地方。



虽然在它们的带领下成功来到了这里，但是看来，就算是它们也不知道这个封印到底有什么意义。



而且就算它们知道，但是因为它们无法与艾米莉亚进行语言的交流，所以也无法将情报告知艾米莉亚。



“这到底是什么？好无聊……但是，毕竟算是找到了。啪唧啪唧啪唧。”



拍着手掌为自己喝彩，重重地点了下头的艾米莉亚开始绕着封印前后转圈。



这样，自己就拿到了一旦自己从公主之间逃走的事情暴露时可以使用的底牌（王牌）了。就算菲露托娜母亲大人她们发现了艾米莉亚的出逃，只要艾米莉亚把知道这个封印的事情说出口，虽然不太明白但大概，这是能够让自己在与他们的争论中处于势均力敌地位的有利条件。



至于自己为什么会有这种想法，那最初的契机艾米莉亚已经想不起来了。



“哼哒。是菲露托娜母亲大人还有大家的不对。是休斯他的不对。”



回忆起身着黑衣的高大男子的身影，艾米莉亚对着并不在场的他吐了吐舌头。



他是除了艾米莉亚以外唯一一个，会让对于艾米莉亚而言最重要的菲露托娜母亲大人露出秘密（私密）的表情的人物。虽然知道他并不是坏人，但他毫无疑问是艾米莉亚的敌人。



尽管还没有能够直接对决的机会，但如果菲露托娜能够给她与休斯相见的机会的话，她一定会狠狠地踩他的脚。艾米莉亚再次坚定了自己的决心。



“让妖精们飞扑到他的脸上（糊他一脸），趁着休斯大混乱的时候狠狠地踩他的脚。而且，是两脚都要踩。不仅如此，就连脚后跟也要踩到。……那个好像会很痛，所以还是就踩脚趾吧。”



即使是在残酷作战中，艾米莉亚也没有忘记留下一片柔情。



（翻译：小艾米萌我一脸。。。）



在这个无血无泪的作战中就连跟随自己的同伴都没有。让妖精们保持着对所谓的敌人的戒备，艾米莉亚悄悄地从森林深处回到了村子里。



与从公主之间出逃不一样，现在是艾米莉亚平时的自由时间。菲露托娜在这段时间，会去森林的各处进行着结界是否有问题的确认工作，而现在也只有老人还有与艾米莉亚差不多年龄的孩子们留在村子里。



老人们是不可能跟得上艾米莉亚的大冒险的，而孩子们则是不知为何，一般不会接近艾米莉亚。虽然艾米莉亚对此也略感寂寞，但每当这时，菲露托娜都会陪艾米莉亚尽情地玩耍然后让自己忘却那份寂寞，所以无法与孩子们一起玩耍，对于艾米莉亚而言并不是多么重要的问题。



“而且，知道封印这件事情的肯定只有我啊。”



自己知道大家都不知道的事情。



这份小小的优越感，支撑着艾米莉亚那幼小的自尊心。艾米莉亚挺起胸膛，带着妖精们轻快地在森林中进发。



目的地就是艾米莉亚自己的家。今天艾米莉亚特意让菲露托娜母亲大人准备了一张，比平时用的要大上很多的白纸，准备在上面尽情地画出自己所想之物、所思之景。



“今天总感觉想要画绯色之空与白色之森啊。——？”



（翻译：总觉得这就是FLAG。。。）



在半空描绘着，准备在油画布上画出的脑中之景时，艾米莉亚突然发现妖精们的动作有点不规则（紊乱）。“嗯—？”闭着一只眼睛，另一只眼睛的视线追随着它们的移动，摇摇晃晃地在半空中舞动的妖精们逐渐飞离了森间小径，消失在了繁茂的草木丛中。



“这是，事件的预感……！”



平时的话，妖精们都会化作光粒消失，而现在它们却是摇摇晃晃地消失在森林深处。艾米莉亚判断这应该是有事件发生，或者是在邀请（引诱）自己去追它们。



踏入小径之外繁茂的森林，艾米莉亚似是理所当然（轻车熟路）地跨过比自己还要高的花草和树木。长长的银发多次被树枝拉扯住，没过多久，艾米莉亚走出了森林，而在她眼前——



“这还真是有点伤脑筋（困扰）啊。……没能遵守约定好的时间啊。”



在有些阴暗的森间小径上，艾米莉亚看见了一个背靠着纤细的树干显得日暮途穷（极为困扰）的男子。



“——啊！”



在不经意间叫出声的瞬间，艾米莉亚迅速用双手捂住自己的嘴。然而，在这片寂静的森林中，孩童的惊叫显得无比响亮而明显。而那声音也清楚地传到了男子的耳中，也将他的注意力吸引到艾米莉亚所在的方向。



“是哪位在那里呢？”



男子歪着头，面向艾米莉亚藏身的草丛出声询问道。（翻译：草丛中窜出一只艾米莉亚。。。）



温柔的容貌。修剪整齐的绿发。尽管脸型细长，但他的身体与其说是瘦弱不如说会给人以精悍的印象。他那高高的个头，比艾米莉亚需要仰视的菲露托娜还要高上不少，甚至比艾米莉亚必须跳起来才能将脸露出的草丛和树木还要高。



对于艾米莉亚而言非常眼熟的男子，正是作为她心中之敌的休斯本人。



“——”



沉默地注视着草丛，抱着脑袋的艾米莉亚基本已经对蒙混过关不报任何希望了。



实际上，抱头面向后躲藏着的艾米莉亚的屁股已经露出草丛，而休斯可以一览无余，而艾米莉亚并没有察觉到这点，休斯也没有特意出声提醒。（翻译：抱头的小艾米，prpr）



垂头丧气地，带着一副做错事的表情的艾米莉亚从草丛里慢吞吞地走了出来。



“这还真是，从草丛里出来了一位可爱的小姐……啊！”



看到从草丛中出来的艾米莉亚，休斯的脸上浮现出亲切的微笑，但他的话语的后半却被自己的惊愕中断了。



睁大双眼，他双唇颤抖着凝视着艾米莉亚。被他的视线注视着的艾米莉亚感到些许微妙的不适。这既有可能是因为艾米莉亚在心中对休斯抱有敌意，也有可能是因为艾米莉亚完全无法理解，休斯注视自己的视线中混杂的无比复杂的感情。



“小姐是……不对，您，该不会就是……”



“——”



声音颤抖着，休斯就像看到了无法置信之人一样不断摇头。有些胆怯地抬头看着他，艾米莉亚突然对他那过于软弱的表情感到有些痛心。



简直就像是迷途的孩童，又或者说是一直在黑暗中行走的人突然发现了光明，他现在的脸上就是露出了与这些情况类似的，毫无把握与虚幻空虚同时存在的表情。看到他的这幅表情，艾米莉亚在这一瞬间将自己对休斯的所有感情（敌意）都忘却了。



“……休斯，你没有事吧？”



“——！啊啊， 啊啊，啊啊啊啊……“



慢慢走近休斯的身边，轻轻捻起休斯那身漆黑的修道服的衣角，艾米莉亚向他搭着话。



突然间，听到艾米莉亚的话语的休斯的表情完全崩坏了，他就像从抓着自己衣角的艾米莉亚的指尖感受到电击一样，全身颤抖着，然后当场跪倒在地。



艾米莉亚不禁被他那突如其来的动作吓得双肩颤抖。双膝跪地，弯下腰，休斯配合着艾米莉亚的视线的高度。从他的双眸中，溢出了如同决堤之水一般的眼泪。



无法抑制的泪水不断流下，在休斯的脸上划过一道又一道的泪痕。而第一次看见大人在自己面前如此哭泣着的艾米莉亚，也只能够屏住呼吸沉默地注视着。



用颤抖着的双手握住艾米莉亚那有些僵住的小手，休斯径直注视着她那紫绀色的双眸。



“没，什么……。嗯，嗯！我没有事。什么问题，都没有……。我，我只……我只是在现在，仅仅只是在现在，得到了从未有过的至高无上的救赎。“



“是，这样吗……？明明得到了帮助，却哭了出来吗？“



“这并不是，因为悲伤而哭泣……这是因为高兴，因为喜悦，因为幸福，而流下的泪水……像这样因为感受到幸福而流出的泪水，也是存在的。而我，正是从……您，从您那里……正是从您那里，体会了……这个事实啊。“



从他那颤抖的指尖，休斯那无法抑制的感情洪流尽数传递了过来，而艾米莉亚并没有摆脱那双手的打算。她只是将自己的另一只手，放在了紧握着自己的手的他的双手之上，反而像是自己将他的双手包住一样。



休斯深深地低下了头，伴随着泪水不断滴落在地，无法忍受的呜咽反复持续，他所说的幸福之泪一直在流淌着。



——流泪对于他来说，就是幸福之事吗？那么，现在的他，是否幸福呢？



“因为太过喜悦，所以哭了出来……“



总觉得，自己好像能够理解这种心情（感觉）了。



艾米莉亚也曾经体验过，因为独自一人太过寂寞度而睡不着的夜晚的经历。在那时，艾米莉亚选择钻进菲露托娜的床铺（被窝），被发着牢骚的母亲抱在怀中，直到清晨来临之前，一直享受着那段温暖的时间。



而就在那个时候，艾米莉亚从不安中获得了解放，被幸福感包裹着的她，的确是有过想要喜极而泣的感情。休斯现在所体会的，应该就是与当时的艾米莉亚体会到的相同的感情吧。



菲露托娜做得到的事情，艾米莉亚能够同样做到吗？



“不要紧哦，休斯。没关系。放心吧。“



“——啊“



就像是在安慰他一样，艾米莉亚用没有被他握住的手轻抚着休斯的头。



他的身体突然剧烈地颤抖了一下，俯下身子的休斯被艾米莉亚抱入她那纤弱的怀中。呜咽之声从胸口传出，自己的体内似乎都有他的热量在缓缓流入。



明明之前还想着要踩他的脚，然而现在的自己却在如此安慰着他。



真是拿这家伙没办法啊。真是个让人无奈的敌人啊。面对哭泣着的对手，自己又怎么忍心对他做什么过分的事情呢。而菲露托娜母亲大人面对这种情况，她也应该会无奈地原谅的吧。



“独自一人哭泣，是一件很寂寞的事情啊。“



等休斯的哭泣停下来，就牵着他的手回到村子里吧。



有些秘密，还是不能告诉菲露托娜母亲大人啊。



在森林深处的散步，还有明明已经是大人了还那样地哭泣这件事情。



共享着秘密的两人，已经不再是敌人，而是类似友人一样的关系了。



※※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※



——感受着背后那坚硬的触感，艾米莉亚从一瞬间的失神（意识丧失）中恢复知觉。



摇了摇头，将手指插入银发中按着头部，她因为连续不断的响亮耳鸣而露出了痛苦的表情。



刚才，在那短暂的时间中看到的梦，那究竟是什么？



在艾米莉亚的记忆中，并不存在那样的情景。应该是不存在才对。



然而，那些就像是的确看到过一样的，在自己的脑海中喷涌而出的，陌生的景色（回忆）。明明其中的登场人物都是艾米莉亚所熟知的，明明也毫无疑问是自己也参与其中的场景，但自己却像是看到了完全未知的场景在自己面前上演一样，感到无法理解。



菲露托娜也好，休斯也好，妖精也好，幼时的自己也好，这些都是自己知晓的。



然而，毫无印象的光景，并不知道的景色，并没有留下丝毫记忆的对话。



喷涌而出的，艾米莉亚的回忆，正在一个又一个地被解锁着。



封印的门扉。从公主之间的出逃。妖精的引导。休斯他们那些黑衣人的真实身份。菲露托娜母亲大人给艾米莉亚留下的，最后的话语。



“——啊，啊“



突如其来的一阵刺痛在艾米莉亚的脑中肆虐着。



胡乱地用袖口擦拭掉眼角浮现的泪滴，双眼略微红肿的艾米莉亚叹了口气。



自从与帕克之间的契约断绝的那天清晨以来，艾米莉亚的脑海中就不断地浮现出自己并不知道的记忆。这究竟意味着什么，说实话，艾米莉亚并不明白。



然而，艾米莉亚至少知道，这并不是毫无意义、毫无根据的妄想之类的东西。



不是其他的，正是艾米莉亚的内心深处，并没有拒绝或是回避这份突如其来的陌生记忆，这就是最好的证明。



其实是知晓的。艾米莉亚的内心深处，其实是知晓这片光景的。



如果真的是这样的话，那么这些也应该都是真正发生过的光景吗？那么又是为什么，在艾米莉亚的脑海中并不存在那些回忆呢？



在墓室的【试练】中看到的，自己的过去。



在那座飘雪的森林之中，被菲露托娜投以怨嗟和恶意的话语而悲鸣的记忆。而与那个悲剧直接联系的决定性的某种场景，在艾米莉亚的记忆中消失了。



而将那份消失的记忆逐渐填补起来的，就是现在在记忆之海中浮现的陌生回忆。



那样的话，潜入那深深的记忆之海，努力寻找着沉在海底的那些回忆，这就是艾米莉亚不得不去做的事情。



“必须快一点……把那些，找到才行……“



头疼欲裂，身重如裹。视线摇动，全身的气力都好像消失了一样。



尽管如此，将身体倚靠在冰冷的墙壁上，艾米莉亚艰难地起身，继续着她不得不前进的道路。



一步一步地，蹒跚前进着，勉强拉扯着沉重的身体，艾米莉亚向着黑暗的深处，更深处，带着泫然欲泣的表情，孤身一人，前进着。



仅仅只是，孤身一人。



