# 『θ其二』

------

「以上这些就是，老身在墓室里看到的，所有过去的碎片啊。」

说明结束的θ就像要湿润一下干燥的舌头一样，轻啜着凉透了的茶水，然后说道。

坐在床铺上，一脸真诚的昴侧耳倾听着，在θ讲述完过去后，他深吸了一口气，然后又长长地叹了出来。

将肺部压缩到极限，让浊气，伴随着胸中所积攒的，无法言明的感情尽数呼出——之后，昴抬起了头。

「这就是，『圣域』真正的成立经过，琉兹・梅尔的记忆。」

「至于被青色结晶吞噬之后的琉兹身上又发生了什么事情，斯小子你也应该是知晓的啊。在那间魔女大人的研究设施深处，那块水晶直到现在依旧和当初一样被完好地保存着。」

「但是，您所说的那个水晶的作用和我所知道的情报完全不同。艾姬多娜她也说过，那个水晶中的琉兹・梅尔，并非与『圣域』的结界有什么关系，而是有其他的理由才存在的……」

按照梦之城中艾姬多娜自己的说法，她将琉兹・梅尔封印在水晶中的原因，应该是原本为了实现自身的不老不死而得到的实验结果。

制造出被封印在水晶中的少女的复制体，并将自己的记忆转录到那些复制体中以实现某种意义上的不老不死。然而由于艾姬多娜自身的死亡，这项存在技术缺陷的实验也以失败告终。而现在，也仅仅剩下伴随着时间的流逝而不断产生琉兹的复制体的永恒机关在持续运作了，事实应该是这样才对。

然而在刚才θ的话语中，关于艾姬多娜那想要不老不死的野心之类的事情却完全没有提及。

不仅如此，在刚才那番话中，昴还听出了不少必须在意的情报。

「艾姬多娜制造出『圣域』的真正理由……也就是，那个她想要解决的家伙，他又是什么人？」

「……」

「就从刚才的话语中，虽然能知道那家伙被称为『忧郁』什么的，但那样的家伙至今为止我从没听说过，更没有见过啊。我是第一次知道还有这种家伙的存在。我原本还一直以为，追杀艾姬多娜的一定是『嫉妒魔女』。」

过去存在着的，将代表大罪的其余六位魔女尽数消灭的『嫉妒魔女』。

原本昴一心以为是自己在梦之城中遇见的那个存在，对艾姬多娜穷追不舍。然而，在实际的过往中，威胁艾姬多娜的却是完全未知的其他人物。

昴会对此感到混乱，应该也是无可奈何的吧。

然而，对于那个被称为『忧郁』的家伙，昴还是想到了一些头绪。尽管那是昴并不想去相信的头绪。

「七种大罪分别是，傲慢、嫉妒、愤怒、怠惰、强欲、暴食、色欲。……然而，在很久以前其实并非如此，没记错的话应该也还有其他的大罪被整合而舍弃了。」

像七种大罪之类的知识，对于昴这类人而言，就是能够触动他们心弦的关键词。而昴也理所当然地接触过这方面的知识，努力回溯着自己当时的记忆，昴的确回忆起了详细的情况。

「没记错的话……应该是『忧郁』和『虚饰』，这两个也曾经被当作是大罪之一。」

『忧郁』和『虚饰』，这两者应该说是从九大罪中被剔除的，准确来说应该算是旧大罪的罪行。那么既然有『忧郁』的存在，就算『虚饰』同样存在也没什么好奇怪的了。

然后就是，既然有与在过去无人不知的魔女们不同的，完全未知的其他大罪代表存在的话。

「如果斯小子你能够察觉到老身不敢轻易将这份记忆说出口的理由的话，那就帮大忙了啊。」

「理由……？」

听到θ的话语，昴眉头紧皱。而θ则是在脸上浮现出与她的外貌完全不搭调的狡黠的笑容，

「正如刚才，斯小子你所言啊。被冠以『忧郁』之名的存在什么的，老身也是，除了在那份记忆中看到过他的存在以外，根本从未听说过啊。不论向谁询问得到的结果也都一样。就算忘却了大罪的魔女们的名字，但世间至少还会流传着她们的存在，然而像『忧郁』那样，拥有那么强大的力量的存在却无人知晓……这又是，多么令人恐惧的事情啊。」

「——」

倾听着垂下视线娓娓道出的θ的忧虑，昴仅仅通过她的说明，就能在心中清晰地感受到那份由未知所产生的恐惧。

这的确是一个，极为诡异而可疑的事实。

『嫉妒魔女』一直在世间，作为恐怖和憎恶的代名词而流传至今。而其他魔女们也一样，尽管仅仅被当作被『嫉妒魔女』吞食的存在，但还是确实地在历史中留下了她们存在过的痕迹。

然而，名为『忧郁』的存在却是完全的未知。总不可能是，在昴与θ还有其他人的所知范围中，恰好从未提起过与之相关的话题吧？

——就连曾经参加过魔女的茶会，并在茶会上接触过所有魔女的昴，都对那个存在没有丝毫的印象，这种事情真的可能发生吗？

「……那位初代罗兹瓦尔，是死亡了吗？如果真的死了的话，作为其子孙的，现在的罗兹瓦尔又是怎么回事呢？难道是属于原本分家的血脉之类的吗？」

「初代并没有战死，老身是这么听说的。尽管就老身所看到的记忆中，初代当时已经是半死不活的状态了，但应该是在那之后勉强活了下来吧。虽然说，初代应该并没有恢复到能够进行健全生活的程度。……自那件事之后，本应已经到达魔法的顶点的初代罗兹瓦尔，好像更加沉醉于艰深玄奥的魔法之道上了。」

θ应该也是有过为了知晓真相，而奔波劳碌试探情报的时候的吧。

毕竟不是其他人，最想要确认以『忧郁』为起始的那份记忆的真伪的，正是θ自身。

然而，就从她没能给出明确的答案这点，昴判断她的努力应该并未得到回报。

「『圣域』原本的职责（作用），就是让『忧郁』无法接近艾姬多娜。而琉兹・梅尔为了守护这个名为『圣域』的场所，接受了艾姬多娜的意图，奉献了自身。……而水晶之所以会不断制造出复制体，也是因为在那之后的计划吗……？」

「对于仅仅为了展开结界而存在的装置，制造复制体的机能是没有必要的。十有八九，应该就是斯小子你想的那样啊。而问题就是，之后加上制造复制体的机能的动机又是什么啊。」

「如果说将那个机能附加上去的是艾姬多娜的话……她的动机，应该就是她也曾经说过的不老不死吧。但是如果真是如此……在我产生这个想法的瞬间，我又开始无法理解那家伙究竟在想些什么了啊。」

看到在水晶中沉眠的琉兹・梅尔，艾姬多娜又会作出什么样的判断呢？

她应该是知晓『忧郁』的存在的。根据θ的记忆，这点是毋庸置疑的。然而，如果真的知晓的话，那么她与昴对话过程中所做出的举动就过于不自然了。

——由此产生的，混杂其中的违和感又应该从何处找寻答案呢？

「想要得出答案，还是缺少必要的图块啊。」

咬牙切齿地，昴对着拼图中那缺少的一块图块深感厌恶。

胡乱地挠着头发，昴暂且中断了为了现在就得出那个答案而进行的思索。毕竟，在那份θ过去回忆中的最后部分，昴还有绝对无法忽视的内容，

「——结果，碧翠丝到最后，还是没能得到自己的友人啊。」

「……的确如此啊。」

正因为琉兹・梅尔的畏手畏脚，还有碧翠丝的固执傲娇。

所以，或许就算到了最后的最后，琉兹・梅尔与碧翠丝两人，都没有能够互相确认对方友人的身份吧。

溶解于水晶之中的琉兹・梅尔。她在最后遗留下来的如同诅咒一般的爱情表现，又对碧翠丝的内心造成了多大的伤痛呢？

而作为经历过那场离别的结果，少女才会在这四百年间，不断拒绝着来自他人的温暖吗？

「拥有过、失去过、痛苦过，所以就对再次拥有而恐惧不已。……虽然我也不是不能明白你的这份感情啊。」

昴的脑海中浮现出，拒绝了自己伸出的手，对自己作出「请你给予我死亡」这种恳求的碧翠丝的身影。

之所以她无法对他人抱有期待，正是因为她那持续了四百年的孤独，还有作为那份孤独最初契机的，与琉兹・梅尔的永别的记忆，尖锐而深刻地伤害了她的内心。

内心受伤的碧翠丝，完全依存着艾姬多娜的指示中提及的『那个人』的存在，在四百年这段漫长的时间内内心不断磨损殆尽的理由，昴觉得自己终于能够有所明白了。

失去了唯一的友人的碧翠丝，她内心的伤痕在这漫长的岁月中一直都没能痊愈。本来的话，与『那个人』邂逅，达成艾姬多娜的指示的话，碧翠丝的心伤应该就能够痊愈，然而在那过于漫长而残酷的岁月中，她那一直在渐渐化脓的心伤，不但没有能够切除，反而不断地恶化着。

也因此，那孩子感觉自己已经到了极限。

「……碧翠丝她，与琉兹婆婆们见过面吗？」

「并没有啊。在老身们这样的复制体诞生之前，碧翠丝大人就不再靠近『圣域』了，而在那之后，她也从未到访过这里。尽管其他的复制体们并不知晓刚才的那份记忆，但对于知晓那份记忆的老身而言，感觉还是不要见面比较好啊。」

「——」

虽然有些极端，但昴也是能够同意琉兹θ的想法的。

琉兹・梅尔在水晶中沉睡着。作为其复制体的θ，有着与当时的琉兹完全相同的容貌。然而，在θ的心中并没有真正的，作为琉兹・梅尔与碧翠丝相处的记忆。

在心伤尚未痊愈的现在，与θ或是其他的复制体见面的话，对于碧翠丝而言也只会徒增她的悲伤和痛苦。

但是——，

「那家伙也是肯定有着，与θ婆婆还有其他的婆婆们见面的必要啊。」

这正是，为了让见证着『圣域』诞生的瞬间，并继承了琉兹・梅尔的祈愿的那位少女，不再止步不前的必要之事。

「我能够认为这就是，θ婆婆您费尽心思想要隐瞒过去的所有理由吗？」

「……就是如此啊。这些就是全部。老身所看见的，只存在于琉兹・梅尔的记忆之中的，那位名为『忧郁』的诡异的魔人。先暂且不管那位的存在与否，无论何处都没有那个事实的记录残留，这点实在是太过诡异，完全是异常的啊。」

「对此我也有同感。而且考虑到艾姬多娜的态度，此事必有蹊跷啊。」

「而且……还有一点。」

话语中断了一下，θ在眉头紧皱的昴面前垂下视线。停顿了一会儿，然后她将视线投向他处，

「既然这个『圣域』是因为琉兹・梅尔……老身这些复制体们的，最初的原型始祖的祈愿而诞生的场所，那么将这个她奉献出自己的生命才制造出来的结界破坏掉，将这里解放这一行为……又有什么意义呢？老身并没有这么做的勇气啊。」

「——」

「时代不一样了啊。现在与琉兹・梅尔所生活的时代，相差了数百年的时间。就算是在对于『嫉妒魔女』最为恐惧的时期，遭受了那么多歧视和排斥的混血种们，现在与人类的关系也在渐渐地改善着啊。……所以会出现希望解放这里，将目光投向外面的世界的诉求者也是可以理解的。」

「……当然，外界还并不能说是完全接纳了混血种的存在啊。到处还都存在会差别对待混血种的人。我认为如果离开了这里，也一定会发生很多并不希望发生的事情。但是，」

昴的脑海中回忆起，在王宫发生的事情。

在王选大厅中，爱蜜莉娅承受着投向（针对）自己的恶意，真诚诉说着自己的想法和祈愿。

她理想中的世界，一定能够拯救这个『圣域』的住民。也一定能够继承并且达成，琉兹・梅尔的夙愿。

「当爱蜜莉娅达成她的理想之时，被终结的『圣域』就将迎来新生。当她的所有心愿都顺利完成之时，这个世界对于每个人而言，应该都能算是『圣域』了啊。」

「——」

至少，爱蜜莉娅会为了那个未来而不断努力的吧。而其他王选候补们也同样，虽然并不能断言，但应该还是有差不多半数候补者，会去为了那样的未来而努力。

本来，人与人之间就不应该以其种族去区分高低贵贱。

而这种对于昴而言算是理所当然的思考，为世人普遍接受的时代也肯定会到来。

「虽然只是一个梦想。但这番甜言蜜语的确让人心生向往啊。」

「是吧。那么您，是否有些动心了呢？」

「竟然还想引诱老身这把老骨头，斯小子你，还真是一个罪孽深重的男人啊。」

从喉咙深处发出库茨库茨的窃笑，θ那张幼小的脸颊上浮现出些许老成的色彩。

听完耸着肩的昴的打趣，θ终于露出了明快的表情，

「竟然会被你那番甜言蜜语欺骗，看来老身还真是老了啊。」

「说不定只是因为您还是女孩子，所以才会受到我的危险的魅力诱惑哦。」

「扑哧」

「刚才，就算将我与其他的琉兹婆婆交流过的经历算上，也是第一次看到您笑喷了啊！」

双手朝天高举，昴不断做出参拜的动作。看到昴的搞怪的θ只是无奈地摇了摇头，将早已喝光的茶杯放回了桌上。

然后，她抬头看向了在墙壁上挂着的相互交叉的白银之盾，

「这个『圣域』之外的世界——全都变成『圣域』的时候吗……」

「那个时代一定会到来的。到了那个时候，还是依旧在这里固步自封就太可惜了啊。对着摆出一脸不相信这种可能性的表情的家伙们，竖起中指然后自己最先去体验那份美好和幸福，这不就是最大的乐趣嘛。」

通过达成他人断言的不可能实现的未来，体现出自己真正的价值。

挑战也好，斗争也罢，其实都是如此。

向那看似永远无法到达的梦想之所在不断前进，才能体会到挣扎与拼搏的美好。

「——明白了，斯小子。老身就随你，还有爱蜜莉娅大人的想法去行动好了。」

「θ婆婆……」

「毕竟这也是最开始就已经做好的决定啊。如果最先在这里找到老身的是斯小子的话，那老身就将那份过去全部道出，然后将之后的判断全部交给斯小子。而斯小子你就算听完了老身的话语，依旧没有放弃『圣域』的解放……老身的不安也被你一笑而过（了之）了啊。」

「虽然这也并非是单纯的虚张声势，一笑了之啊。」

「但是，这样就够了。嗯，这就足够了啊。」

就像放下了内心背负已久的重压一样，θ不住地点头肯定着昴的言行和思考。

看到θ现在的表情，昴察觉到了，现在的她终于从长年以来的拥有着无法对他人倾诉的记忆的牢笼中得到解脱，能够再次伸手去追寻自己的未来了。

是否要握住她伸出的手，带着她到外面的世界——这个判断，就交给自己决定了。

「这样的话，就没有对『圣域』的解放持反对态度的琉兹婆婆了啊。」

「正是如此。……但是，那也仅仅是在能够成功解放『圣域』，将结界解除时才会有意义的事情啊。能否突破『试炼』，还是取决于爱蜜莉娅大人本人，这个事实还是没变。」

对着因为总算消除了内心一个包袱而抚胸叹息的昴，θ像是在提醒他不要过于放松一样说道。听完θ的告诫，昴刚放松没多久的脸再度紧绷起来。

成功找到了θ，这的确是令人欣喜振奋的事实。然而，尚有许多问题没有得到解决这点也依旧没有改变。

昴的确是在加菲尔之前找到了θ。

然而，直到现在爱蜜莉娅依旧不知所踪。

「爱蜜莉娅大人突破『试炼』的可能性，应该还是很大的吧？」

「为了增加那个可能性我也采取了不少措施了啊……或者应该说是，我自认为已经做了不少了。然而，那些手段好像过于奏效了，现在的爱蜜莉娅依旧处于不知去向的状态。所以我现在也需要尽快去找到处理方法啊。」

「去，去向不明！？这，这真的没问题吗！？老身就连刚才的过去都已经倾诉出来了，要是关键的爱蜜莉娅大人失手（失败）的话，那老身做好的诸多觉悟不都要浪费了吗！？」

「您的这份不安也是情理之中，所以我也没法解释反驳。……但是，听完刚才θ婆婆您的话语，我又想到一些事情了啊。」

为了守护『圣域』，琉兹.梅埃尔奉献了自己的生命。

直到最后的最后，都优先在乎他人的她的那种自我牺牲，与不论何时都会优先考虑他人而丝毫不顾及自己得失的，那位少女的性格有着很大的相似之处。

就算现在的她正因为悲伤之事的接踵而至，还有痛苦回忆的不断重复，内心在不断损耗枯萎着。

然而昴也无法想象那孩子会将自己被寄托的期待，还有需要完成的事情全部忘却。

「所以我想，那孩子一定是在那个地方。」

「——」

「就算没有任何头绪，我也会在这个狭小的『圣域』之中拼命寻找。就算是现在，我的同伴应该也在抱怨连天地不断寻找着吧。如果就算这样做都找不到的话，那么可能让人无法找到的地方也就只剩下一个了啊。」

看着表现出确信的神情的昴，略显焦躁的θ也只能长叹一口气。她并没有去对昴所谓的头绪进行确认，只是说着「那么」然后继续着话语，

「既然斯小子你说你能够找到爱蜜莉娅大人，也确信那位大人能够突破『试炼』……那么最后的阻碍也就只有，卡小子了啊。」

「关于那家伙的过去的话，就我从∑婆婆那里了解的碎片一样的情报中勉强能够理解应该是就是他与母亲的离别。那么当时和那家伙一起待在墓室里的θ婆婆，您是否知道其他一些事情呢？」

「那孩子极端抗拒着，与家人相关的话题啊。可能他也有关心老身的想法吧……他与法兰黛莉卡之间发生的事情，其实也让他忍受了相当大的痛苦啊。」

法兰黛莉卡与加菲尔的离别，那是昴知晓的事情。加菲尔挥开了，下定决心到外面的世界去的法兰黛莉卡对他伸出的手，选择了留在『圣域』之中，就是这一具有决定性的事件。

至于加菲尔留在『圣域』的理由，应该就是为了从或许存在的威胁之中，守护着与身为四分之一混血的自己姐弟不一样的，无法离开『圣域』的住民们。

——那个理由应该也和艾姬多娜曾经说过的，加菲尔对外面的世界抱有恐惧有关。

「与母亲离别的心理阴影……吗？那家伙，是否对外面的世界抱有憎恨呢？说实话，在外面的世界，我还有想要得到那家伙的帮助的事情啊。」

「斯小子与卡小子并肩作战，吗……那还真是，唔呣。唔呣，令人愉悦的光景啊。」

想到加菲尔的事情，双唇放松的θ的言行举止中，就完全看不到年幼的色彩，在这一瞬间她的身上仅仅洋溢着关爱着孙子的母性气息。

或许，对于四人扮演着同一位人物的，身为琉兹的复制体的她们而言，尽管并非共有却的确是共通的感情，正是对于名为加菲尔这一存在的亲爱之情。

而加菲尔他对琉兹抱有的感情，也肯定与之相同。

「……那么现在最有必要的，就是与爱蜜莉娅见面啊。」

关于对加菲尔的攻略，为了应对最坏的情况的准备工作正在进行着。

既然已经将之列入自己与罗兹瓦尔的契约——赌局的胜利条件之中，那么昴与他的对话就是不可避免的障碍之一。

爱蜜莉娅的『试炼』突破也同样是，罗兹瓦尔曾经断言过「做不到」的事情，不过关于这件事，昴能够做的努力并不多，完全就只能依靠爱蜜莉娅凭自己的力量进行攻略了。

失去了与帕克之间的联系，爱蜜莉娅失去了自己内心的支柱。但是作为替代（补偿），阻碍着她进行第一『试炼』攻略的，『不愿意接受的记忆的封印』应该也随之解除了。

至少，如果帕克的预想没错的话，那份记忆应该的确被唤醒了。接受了现实的她在挑战『试炼』时，迎接她的应该是与至今为止看到的记忆完全不同的景象。

而面对着那份记忆，爱蜜莉娅又是否能够得出和现在相同的回答呢？

——在那个瞬间，就算自己不能陪伴在她的身边，也要用尽自己的一切手段让她能够坚持下去，这就是菜月昴为自己立下的职责（使命）。

「尽管想要得到加菲尔的帮助，但是能够请θ婆婆暂且逗留在这里吗？既然那家伙不会轻易接近这里，那么继续像这样让加菲尔那家伙无法找到您才能更好地分散他的注意力啊。」

「而趁着卡小子注意力被分散的时间，斯小子就要耍一些花招了吗？」

「大家都像是理所当然地把我想要做的事情形容为花招或者阴谋什么的，难道我就那么像是会考虑那些坏事的卑劣男吗？」

看着歪着脑袋一脸委屈无辜的昴，θ什么话都没有说。

感受着对方的沉默以对所带给自己的讨厌的感觉，昴在叹气的同时挠了挠头，

「不去改变，关键在于今天而明天作为预防这种预定计划能够行得通吗……？如果爱蜜莉娅就在我现在想到的地方的话，之后剩下的难题就是加菲尔和罗兹瓦尔了啊。」

那两个人的存在，就是阻碍昴对『圣域』攻略成功的瓶颈。

然后，昴之前也仔细地与奥托商量过应该如何应对现在的困境。而现在的问题就在于时机，准备时间，还有可行性了。

时机的话随时都可以。准备时间也有不少。至于可行性，只要时机完美加上准备时间充分，就能大幅上升。——这是理所当然的逻辑，而现实也应该是这样的。

「不管怎样，必须在后天来临之前将所有的事情处理完啊。绝对不能在这种关键的时刻出错。……难道不是吗，θ婆婆？」

「仅仅向老身寻求同意老身也不知道应该如何回答啊。——男子汉既然已经下定决心了，那就只要努力拼搏就可以了。老身会带着期待等待着斯小子你的成功的啊。」

尽管并不能完全理解昴的想法，但θ还是对他的意志给予了肯定。

她那像有些困扰的微笑，或许也是琉兹・梅尔经常会浮现在脸上的表情。而那也肯定是，碧翠丝所熟知的表情。

将加菲尔说服，支撑着爱蜜莉娅，然后去迎接碧翠丝。

自己所需要完成的责任，还有在完成这些责任时必然会面对的障碍的确很多很多。

直到现在，自己依旧没有找到能够驱散内心密布的阴云的，明确的答案。

尽管如此，昴现在的内心却不可思议地并非那么消极悲观。

这正是因为，自己不得不做的事情，与自己想要去做的事情是完全一样的。

无论前路多么艰辛困苦，现在这种能够看清阻挡在自己面前的高墙的状态，总比之前那种，就连自己应该去努力的方向都完全不明白的，迷茫彷徨的状态要好上太多了。

毕竟，现在的昴终于已经做好了，向命运这种无形之物伸手的准备了。

双手拉扯了一下自己的脸颊，昴用这一行为让自己振作起来。

对着睁大双眼的θ回以微笑，昴轻轻挥了挥手作为告别，然后向着屋外走去。

然后，刚把手放在门把手上，昴就像是突然又想到了什么一样回头说道。

「话说回来，明明琉兹・梅尔使用的是符合她的年龄的说话方式，但是作为复制体的θ婆婆们却是一直使用老年人的语气，这又是为什么呢？是为了增加个性吗？」

「斯小子你在说什么啊。——老身这种说话方式，不正是符合年龄的吗？」

就像表示愤慨一样哼了一声，双手叉腰的θ挺起了她那平坦的胸部表示不满。

然而，硬要说她的那个身姿与老成的语气相符，对于昴而言还是相当困难的。

在脑海中描绘着与θ一样的，就算经历了岁月的流逝，身体却一点也没有成长的，身着长裙的少女的身影，昴走出了小屋，沐浴在微风之中。

带着这份明朗的心情，去挑战这最后的胜负。

——为了终结『圣域』，然后让『圣域』重获新生，菜月昴这位弱小人类的抗争就此开始。

