# 『旅行商人的陷阱』

------

「――――」

动了动鼻子的加菲尔感觉到了违和感停住了脚步。

踏破大地般的疾驰，如同风一样的身体突然急停。右脚如同打桩机一般刺入柔软的土地中，土烟四溢中压低姿态的加菲尔疑惑了起来。

动着鼻子，嗅着周围空气的他的姿态其正处在将『圣域』集落周围包围起来的森林之中。

已经将有线索的全部场所来回巡回了一遍，来来回回不知何为疲倦一般跑动着，找寻着早已见惯的娇小的身影。

心脏的跳动加速了起来，原因是因为有着不好的预感。

有着对自己来说非常不妙的展开的预感。随着外来人在这『圣域』影响越来越大，连利兹都展开了和平时不一样的行动——而且是和自己什么都没说的情况下就决定的事情。

「可恶……到底、该怎么做才好啊」

挠着那短短的金发，加菲尔抚摸着额头上白色的伤疤。

困扰的时候，犹豫的时候，内心失去平静的时候，触摸那伤口是加菲尔的习惯，是为了让精神安定下来的标志性的动作。

触摸伤疤的时候，想起了负伤时的事情。回想起负上了这一生难以抹去的疤痕，自己最愚蠢的时候的事情，立马取回了冷静。

知道加菲尔的人多半会给他贴上浅薄而又有着粗野的性格的标签。那是他平时的言行举止和态度及各种各样的原因统合起来的结果，事实上这个印象是错误的。

加菲尔・汀泽鲁这一人物，意外的既冷静又厉害，时常告诫自己要多动脑子。

而且，加菲尔自己的信念————他所期待的未来，为了达到那未来仅仅有着力量的自己是不够的，他知道着并深深痛苦着。

为了实现自己的愿望，要去知道什么，该怎么做才好呢。考虑着这样事情的他心无杂念般的培养出了强大的信念。

但是——

「明明应该是这样的……为什么、这家伙也好那家伙也罢都自作主张的行动着啊……」

后悔着，苦闷着，加菲尔一边露出锐利的犬齿一边小声低语着。

就像描述的一样，情况的发展在他疑惑的时候也在继续进行着。因为其强大的信念而导致其善于强攻，加菲尔对于采取巧取一类事情并不擅长。

对于『圣域』解放的立场，他的回答一直都只有一个。

就算为了到达那答案过程所经历无所的分支，只有回答这点是绝对不会退让的。所以，他会对那思考后所得到的有限的过程多加留意。

但是在那之中利兹的独断和外来人如现在一般的暗中活跃并不包含在内。

悲剧的是，就算他并不会停止思考，就算有着丰富的经验，也有没异于常人的智商。有的只是以必死般的心情去努力着。仅仅如此。

「――――」

嘶嘶，这般强烈的鼻息，加菲尔将金色的眼瞳眯了起来。

嗅出了什么，这样确信着的时候背上的毛发立刻倒立了起来，略微弯曲了膝盖跳跃了起来————再次展开了行动。以树枝为立足点，利用他们高跳并迅速的在绿林之中进行着无数的跳跃来回，追寻着嗅到的痕迹。

「鬼鬼祟祟的……想干些什么，啊！？」

露出牙齿，带着略带焦躁的声音咆哮了出来。

发出类似猫科动物般凶猛的咆哮，加菲尔双眸中蕴含着激怒在其中。

他的鼻子嗅到的是，过于多的生物的臭味。汗臭，踏倒的土地和青草的臭味，怀抱不安的人类身体中露出的刺激性的臭味，臭味，臭味，臭味——。

「――――！！」

那完全就是彰显着大举移动的人类的臭味。

数量不下十，接近五十的大量的臭味。如今的『圣域』有着如此人数和在这种情况下移动可能性的只有可能是一个集团。

――罗兹瓦尔宅邸附近的村庄过来避难的，避难民们。

为了让他们远离危险而来避难的家伙们。忘记了这施与他们的恩惠，在这种时机下行动起来是什么意思。

「那个混账……别开玩笑了！！……！」

加菲尔脑中浮现出的是短黑发的看不顺眼的少年。

眼神凶恶的，嘿嘿傻笑着的态度轻薄的引人注目的人物。明明应该是这样的，有时又会露出看透什么般透彻眼神的男子。

就像，看着不是这里不知何处的眼神，对于本已经是加菲尔看不顺眼的男子更是雪上加霜，所以让加菲尔感到不快也没办法吧。

那个，这件事情是那本就看不顺眼的男子引起应该没错。

对于避难民突然的行动，是那男的扇动的原因也明白了。不知为何，避难民们对那少年抱有着巨大的信赖感。

没什么力量，也没感觉到什么特别的能力，只有嘴上功夫的那个男的。对于加菲尔来说，那是世界上最应忌讳的，弱小的，愚蠢的，自私的生物。

果然应该早早的由加菲尔自己出手解决，加菲尔不由得这么想了。

明明有过无数次这样的机会，他实在是太没防备了，他的习惯，伴随着痛苦的问题相对的只有觉悟的吓人的话语，又下不了手。

犹豫的代价就是如今的情况。

比什么都优先的是利兹这一家人般存在的失踪，对于威胁『圣域』平稳的家伙们自己想干嘛去干吗。什么都不做的话避难民们也没法找到走出结界的道路。

如果是几天前的话，但是如今状况却有了变化。

「那个混蛋知道了婆婆不是普通的存在了吗」

加菲尔称之为试验场，利兹称之为始祖之间，加菲尔家人的利兹的根源，被称为琉兹・梅尔少女的沉眠的结晶。

说实话，加菲尔对那结晶体中的东西不抱有一点兴趣。

结晶体中沉眠的少女和家人很像，但是内在却是完全不一样的东西。如果是只有外表一样内在却是不同的存在这才是利兹的话，加菲尔所掌握的就有超过二十人的存在。

对那一个一个加菲尔都抱有对待利兹一样的亲情是不可能的，加菲尔甚至根本不会考虑这种事情。

加菲尔有着对祖母同样复制体的自由命令权。并且加菲尔并没有避讳使用这一权利。就算如此极力的避免使用这一权利的原因是因为加菲尔自身的性格。

与他人交往时用着命令式的方法这件事情并不喜欢。对于自己的命令唯唯诺诺的人型的存在，有一种无法言语的焦躁感。

加菲尔对于结晶体中的少女抱有的就是仅仅这种感慨。

在此以上的感情一点都没有。本来，加菲尔也不认为自己是一个胸怀宽广并且交友广泛的人。

被分配的最初就不多。两只手，两只脚，一个身体。

可以献出的东西很有限，所以对于献出对象的考虑是必要的。

这样的话加菲尔对于自己喜好的对象以外什么都不会献出。

「所以啊……认为老子会对你们手下留情什么的、那是完全搞错了哟，幼稚的想错了啊你这家伙。」

踏断粗壮的树木，跳跃着飞向森林的高空。

抱着膝盖，咕噜咕噜的在空中旋转着的加菲尔的身体，抱着卷起落叶般的压力着陆了。地面形成了其鞋底般的印子，在树木间隙间行走发出了如地龙嘶鸣般的声音。

着地的冲击分摊到地面上，加菲尔慢慢的伸了伸背。

皱了皱鼻子，并不是在使用着嗅觉而是因为愤怒。摆动着脖子，锐齿卡莫卡莫的响着，愤怒的眼睛上吊着怒视着前方。

加菲尔的正面两台龙车并行着。

拖着车体的地龙，对于杀气四溢的加菲尔的存在吃惊着，仅仅处于兴奋状态是因为司机拼命的指挥着。

这个司机是，加菲尔来说也是见过的人。

「还在想着是谁呢、这不是有点失礼的小哥吗。哈！确实也没错呢、你这家伙也是被那小子怂恿的吗。」

「那个说法……不、对我的评价我可是充分理解了呢」

对于将手插在裤子口袋里的加菲尔，车夫台上的人物——半灰色头发披下来的久经世故的男子，奥托苦笑着。

他巧妙着操纵着缰绳，为了让气息紊乱的地龙可以完全调理气息。

「诶、真了不起呢。老子认真的威胁下、地龙竟然没有不可收拾的马上逃命真是奇怪呢。」

「不是这样哟、我可是拼命的在说服呢。而且、你会来事先就说给它们听过了」

「啊――？」

对于不能当做没听过的奥托的发言，加菲尔的耳朵抽搐般的震着。

无意识的朝着额头上的伤伸出了手指，加菲尔为了询问奥托的发言的真意而向前踏出了一步。

「那是、什么意思啊？你们趁着骚动从这个场所逃出的想法、然后看到了这个情况的老子会笨拙的来阻止。是这个意思吗」

「诶诶、就是这个意思。趁着突发的纠纷、从中获得最大的利益是我们商人的基础。而且得到了会得到很多的报酬约定、平安的结束什么的也没有考虑过……」

「…………」

摆出计划被看破了的表情摊了摊手的奥托。但是，其言行举止中都透露出来的余裕让看穿了的加菲尔感到困惑。

没有计划被打破时该有的态度。而且，现在的他的态度不就如同可以用自己的手将对手放倒时的罗兹瓦尔的态度吗。

「那长相和态度……看起来和我在这世界最讨厌的混蛋的一样啊」

「那还真是很过分的评价啊……作为参考、能告诉我是哪方面吗？为了今后、和你筑建良好的关系。」

「哈！老子和你吗？别搞笑了、白痴吗。――老子最讨厌的家伙、现在也在『圣域』最好的房间里勤快的打搅着」

「原来如此原来如此。对于朝思暮想的对象像那样心醉于自己的情敌、这还真是不好受呢。我真心的也能理解你的心情」

「你那多嘴的嘴巴、看老子用力量把他堵上、欧拉」

对于奚落自己对拉姆感情的奥托，加菲尔焦躁的砸着嘴。

实际上，加菲尔如今对于这状况也可以用力量来摆平。避难民集团的逃走在被加菲尔看见的一瞬间就算失败了。

那些家伙倒不了外面。但是无论如何他们都要出去的话，加菲尔会考虑到稍微用点手段的必要了。

如今最重要的是赶紧收拾完这个场面回到『圣域』去。

加菲尔不得不优先考虑的最终也只有『圣域』的维持，这些只是些琐碎的小事。

「总之、逃脱计划现在就算失败了。那家伙也在的话叫他出来。别做些什么不好的举动，根据事情的情况可能会有些对你们来说不好经历啊」

肚子里积攒的愤怒，就这点程度可是没法算完的。

而且加上，加菲尔对那少年——菜月昴真正在考虑什么来进行这样的行动有知道的必要。

突破『试炼』，放出要解放『圣域』的大话就在昨天而已。

就算是考虑他放弃了，但是这也实在是太早了。如果是真的话，那这家伙实在是太没毅力了。

看来有将那错误的想法纠正过来的必要了——。

「诶、虽然很可惜、我没法满足你的要求呢」

「啊？」

「没注意到吗？对你来说、现在的我有着和你在这世界上最讨厌的人一样的表情吧。那么、对那最讨厌的人做的事和表情没办法思考了吗」

「――――」

间接而又委婉的话语，加菲尔无法理解奥托发言的真意。

但是，加菲尔判断是不能置若罔闻的话语。毕竟那是有着和加菲尔讨厌的男人——罗兹瓦尔一样表情的人，那就是说企图着什么将他玩弄于手掌之中的事情

「……你在计划着什么」

「没错。说起你和我共同知道的表情、不是计划着什么阴谋诡计的表情吗？」

摆出一副有害的表情的奥托用手指擦了擦自己的鼻子。对于那个姿态，加菲尔眯细了眼睛，如此才察觉到那违和感。

眼前的两台龙车只有两头地龙和奥托的存在。——但是，后面的龙车的车夫台上，本应由的司机却不在。

不，不仅仅是这样。

「为什么、为什么地龙都害怕的那么摇晃着龙车了，里面的家伙却一个人都没露脸？」

「那么到底是为什么呢」

耸了耸肩的奥托没有阻止靠近龙车的加菲尔。加菲尔轻松的上了龙车的车体，打开了客车的门。

然后，看了其中的光景，咬起了牙。

「――里面谁都不在哟？」

「这种事情看到就知道了……。怎么一回事！我的鼻子确确实实在移动的龙车中闻到了大量的臭味……！」

一边唾沫横飞喊着一边踏入了客车中，加菲尔的话语说到一般就中断了。

脚下，踏入的客车中，四散着各种各样的衣服。复数的衣服。男的也有，女的也有，大人的，小孩的衣服一起丢下，加菲尔对于妨碍了自己的鼻子过于简单的方法气歪了脸。

「像这样、连小孩子都欺骗……！」

「如今、从和这龙车不一样的场所、虽然出发晚了点其他的龙车已经朝着『圣域』脱出为目的出发了。已经不是你的足力可以赶上的地步了」

「竟然说从其他的场所？你知道你在说什么吗。不使用这森林的兽道，这街道逃出去你以为很简单就能办到吗！肯定会在途中迷失并被老子的鼻子捕获到。而且别以为从这结界穿过去的事情老子会不知道」

「也是呢、你能做到多不得了的事情我不是很了解。但是」

下到客车外，龙车前的加菲尔和奥托面对面了起来。对于说这话的奥托，加菲尔的一边胸中感到了焦躁感一边迈出了步伐。

「你也是对于我的事情一点也不了解吧」

「――――」

「你是对于我这类人的事情完全不放在眼里的类型呢。你是最讨厌我和菜月先生那样只有嘴上功夫的人的类型呢。所以、你完全不关心我在干什么、也没有注意到我在这个场合干了些什么」

「你在说些什么……？」

「我这几日可不是无所事事的在森林中来回散步，深夜很晚到地龙的龙舍通宵任凭时间流逝哟。不靠这街道逃离的方法我可是找出来了并教给了别人哟」

摆出一副自信的表情举起双手的奥托。

对于他的话语，加菲尔睁大了锐利的眼睛，并吃惊的长大了嘴。

教给别人，是教给谁呢。是其他龙车的操纵者吗。如果是这样的话，如今的对话就联系不起来。他实际上是指的在龙舍中告诉了其他的地龙。

如果这是事实的话、

「你这家伙果然、也是那混蛋的手下呐……」

「阿列！？那种说法、我稍微有点不能接受啊！？」

对于射来同情视线的加菲尔，奥托大声嚷嚷着宣誓不满。早已看惯的举止、在『圣域』每次看到的时候奥托都会像这样行动着。

如同往常一样的举止，果然这种场景是异常的。

「不管如何、首先你这家伙先回去。其他家伙也是看到了就拉回去」

「做不到的哦，已经四散而逃了。捕获也是不可能的。对于想去捕捉其他人的你有一句口信。――避难的人们、不管是『圣域』的真实或是利兹的事情什么都不知道。所以、逃掉了对你也没什么不利。……你觉得怎么样？」

「事先做好准备的事情吗」

口信、肯定是从昴那里传来的。

漂亮的理解加菲尔不让里面的人出去的理由。逐渐被对方的思考所包围的加菲尔被焦躁感刺激着、全力追赶避难民的理由确确实实已经不存在了。

「哪怕真的是那样，但是」

「怀疑还是很深呢。说起来包括昴先生在内我们并不想与『圣域』的关系恶化。当然、保证关系友好的情况下希望『圣域』能被解放……虽然如今妨碍两边友好关系的是你那边啊」

「……对于想要妨碍友好关系这件事老子可是一点点都没有想过。不过这是在里面的事情呢」

「别在意这些小事啊」

「这点是绝对的，老子绝对不会让步的事情」

奥托露出了呆呆的表情，加菲尔露出重重的吐息。

只是、虽然表现出怀疑的立场，但是口信的内容加菲尔相信是事实。特意过来忠告的事情也是、加菲尔不想让任何人出到这『圣域』外的理由――如果是注意到这些的昴的话、可能会妨碍到逃跑的计划的情报，不让避难民们知晓这才是合理的吧。

「只是、呢。如果这样的话……为什么要做这么多小动作、也要把他们从『圣域』带出去呢。如果中间没有任何危害理由的话，是因为对于合作伙伴信任不了吗，还真是过分呢」

「如果是那样、先前作出那种举动的人也敢说呢。虽然我也有疑问、昴先生说、这是确实的保险样子。而且、有争取时间的目的呢」

「――――」

争取时间，听到了这个的加菲尔表情又紧绷了起来。

在这个场合听到了争取时间代表着什么意义呢，加菲尔勇舌头打湿嘴唇说道

「有着什么诡计啊……」

「为了谁都不能入内的场所里只有男女两人独处的除虫、呢」

用很累的表情但是有一种成就感的奥托摇了摇头。

最初以开玩笑耳朵语气在反驳着加菲尔，但是如今那表情变了。那表情、没有看到骗人的表情。

那么、这句话就是事实。然后、男和女、那意味着两人是指菜月昴和爱蜜莉娅两人应该没错。

「――――」

直觉告诉加菲尔不能让两人见面。

他体内留着的兽人的血本能的察觉到了什么。

脸上摆出一副被人弹了一下的表情，加菲尔朝着集落的一角返回。

这样放置昴和爱蜜莉娅的见面不管的话，那会招致对于加菲尔来说最差的状况。『圣域』的解放，为了不让这发生――。

「――――」

不可能发生，理性这样向加菲尔诉说着。

被『试炼』的残酷打击到、丧气的爱蜜莉娅的表情他亲眼看到过。而且那少女昨天还不知道发生了什么失去了心中的支住和力量。

那样的心被磨削，屈膝于噩梦的少女，不是一天两天可以恢复的。

但是、本能的为了阻止那个的加菲尔诧异了起来。

『试炼』中看到的『过去』。就算直接看到的过去不同，但是看到过去是挑战者所共同的，最被忌讳的记忆的盖子被打开也是事实。

加菲尔因为无知踏入过墓所看到了自己的『过去』。

想起那时候的事情，全身就气血上涌，心中空虚刺痛难以忍受。

要比那时候更强、决不能违背内心决定的事情、只考虑着这个生活着。这样做是因为、挑战『试炼』后内心深处被深深挖掉的一块。

「状况有变。我现在要马上回到『圣域』。必须赶快找到那两人，不让他们改变主意的话……」

「你认为我会让你看着你过去吗？」

「――――」

朝着集落的方向前进的加菲尔奥托从背后出声阻止到。

但是，对于其加菲尔的回答是十分残酷的。

「――哦，库」

「吵死了躺下吧。已经不是和你玩过家家的场合了」

踏过一步的距离，坚硬的拳头埋进了奥托的腹部。

避开骨头，选择内脏打入的拳头使奥托的身体浮空、流出口水身体落到了地面上。

手下留情了。只注入了夺取意识的力量、被这样的引诱了过来仅仅这样回礼已经可以说最好的事情了

对着倒下的奥托砸了咂舌，加菲尔轻轻的用脚着地、

「――要去哪里啊，捏」

「――！？」

刚准备离开，其脚步就停下了。

露出惊讶的表情加菲尔回过头去。在那里奥托还是站在那里。

用手捂住腹部，一边咳嗽一边吐了口口水，就算如此意识也没被切断。

「啊？就算没有想杀了你、我觉得也有注入了让你失神的力气了才对、喂」

「是这样吗……？那样的话，我的耐久力超过了你的想象力呢。啊啊……每天努力锻炼总算有回报了呢。……旅行商人身体就是资本呢、变得结实了的事情什么的，没有呢……」

对于苦笑着的奥托，加菲尔有着不好的预感转过头去。

再来一发，绝对要打的他取不回意识。

这次比上次更加手下留情将意识夺去，就朝着头打吧。留下伤害的可能性很高但是意识肯定确确实实会被夺去。

「这次会更痛啊，把牙齿咬紧了……」

「又来，以我做对手就手下留情……这轻视别人的态度就是你的败因了啊！」

对着向前弯着身子，做好深入姿势的加菲尔奥托大叫道。

他用充血的眼睛看着加菲尔、随意垂下的手突然朝前挥了过去。

下一瞬间吹起的树叶将加菲尔的视线覆盖了，产生了一瞬间的间隙。

「什么――！？」

一瞬间的事情，加菲尔的身体僵硬的一动不动

然后――、

「尝尝这个――！！」

奥托发出裂帛的叫声的同时，投掷出的什么穿过树叶形成的幕布发光了――。

――赤色的光辉将加菲尔的身体吞噬了。

