# 『只有时机好的男人』

------

将玛娜集中在魔杖的尖端上，编织出咏唱改写世界。

吹起的风形成了风之刃，向着漩涡中心的存在蜂拥而至，炸裂开来并将周围破坏殆尽。

「——!」

在漩涡的中心—翻腾的风之刃的前方站立着的是抬头仰望天空咆哮着的加菲尔。

风之刃不断地攻击着加菲尔的躯体，相当尖锐的刀刃斜削着他岩石一样的腹肌。但是加菲尔并没有被一刀两断的原因是由于他向后跳了开去。

面临着迎击和回避的二选一，加菲尔立即选择了脱离。即使眼里飘过微弱的迷惑，他也用手臂护住头部以避免致命伤，像在地面上滑行一样逃离了风之刃。

但是，为了确实的制胜还存在有奇袭的风之刃。

风之刃像不允许加菲尔这么简单的逃跑一样，紧紧的缠住了下降的加菲尔，踢地而起的加菲尔面对看不见的斩击咂了咂嘴，

「你们两个，可恶——!」

大幅下降后，加菲尔叫喊着正面迎击风之刃。

在脚跟与地面接触的同时，以加菲尔的脚底为起点，大地从四方被截断并倾斜升起。风之刃从正下方接近地面，砍在土地的表面消失了。

升起的地面顺从重力落下，产生的巨响和灰土使周围一片模糊。

在这天崩地裂的压倒性的景象面前，一般人的话会失声并身体僵硬了吧。

但是，实行奇袭的不是一般人，加菲尔这个行动也不是首次看到。

「唏!」

「呿!」

冲开烟幕、跳出来的是短裙飘扬的少女。

剪得整齐的粉红色的头发下面，有着强烈意志的光辉的淡红色的眼睛闪闪发光。手上的手杖的尖端释放出足以扭曲空气程度的玛娜，伸出无形的风之刃。

一看就有着表面以上的射程，是风使范本一样的精密运用。

风之刃与其脆弱的外表相反，有着比普通的刀剑还要厉害的锋利程度。即使加菲尔将利爪放在腰处迎击，他的指甲在风之刃面前也是形势不利。

保持着姿势，放下脚的加菲尔摆出向背后飞跃逃走的迹象。但是，却被与持有魔杖的手相反的拉姆的左手挡住了。

「芙拉!」」

「虞!？」

简短的咏唱。最低级的风的一击。从背后而来的强力攻击打在加菲尔的背上，预先封住了他逃跑的可能。没有多大伤害。但是，脚停了下来。

抬起头来，拉姆已经从头上将风之刃挥了下来，

「————」

怎样做才是最好的，在考虑之前加菲尔的身体动了起来。

利爪和牙等，用自己的武装对抗是风刃是不可能的。回避，在对方抢先的状况下很难。这样的话，道路只有一条。

咆哮着，跳起来的加菲尔的双手向挥舞的不可见的刀刃的尖端从左右夹去。对于一般的刀可以空手接白刃，但对于没有实体，看不见的刀来说，这种行动作为防御的手段是不可能的。

只是，虽然说是风之刃，那里只有‘存在’这一事实。刀刃的被加菲尔的手掌击打，准度被打乱，被切裂的也只有他体表的一层皮罢了。

攻击被破解了，当拉姆这么判断的时候已经迟了。

「箭矢!」

加菲尔向前一踢射了出去，瞄准着刚落地的拉姆的身体。

这踢技连大气都能穿透，岩石也碾碎，但却够不到以低姿态转动身体的拉姆。她的姿势甚至让人产生在地面上躺着的错觉，再次生成的风之刃，横着砍向加菲尔的脚下。

「——兹!」

一只脚在险些被切断的时候加菲尔跳了起来。虽然成功回避了拉姆的刀刃，但

「脚从地面上离开了呢。」

低声细语掠过鼓膜的一瞬间，加菲尔的身体被上方接近的脚后跟打回了地面。

这异想天开的一击，是拉姆在风之刃被甩开的姿势下放开身体，通过纵旋转使出来的一踢。

在空中的加菲尔无法抵消其冲击，瞬间防住的手臂也被弹开，在地面弹起的身体直到背后撞上树干才停了下来。

呼了一口气，加菲尔用愤怒的金色的眼睛瞪着拉姆。

然而，

「乌尔・芙拉」

在那里，将森林一带摧毁殆尽的暴风集中在一起——其中心的加菲尔，被不可视的打击在森林中蹂躏。

「呃——啊。」

猛烈的暴风蹂躏着加菲尔的身体，痛打，切裂，旋转。与树林混在一起。

被上下左右都分不清程度的玩弄，更何况『离开了地面』使得加菲尔无法防御，在拉姆的魔法之前的只有被打倒一种可能。

风停了，风吹雨打后，在那里的是气力殆尽的加菲尔的身姿。

只不过是，身上涂满了血，仰望着天空双膝跪地，意识飞走了的状态。

陷入万全的准备的陷阱中，身中两发超级魔法。

即使这样还有命，他的生命力之高实在令人惊讶。或者是，预见了这种事而手下留情了吧。

确认了加菲尔的伤害，拉姆小舒了一口气。然后她看向自己身后观看了突袭的奥托。

「虽然已经知道了，还真是令人失望的丑陋的姿态啊。」

「对于身心都拼尽全力战斗的人，也不至于这样的评价吧……」

「所有事物都是结果就是一切。顺不顺利，到达结果的过程对于结果都是次要的……所以我还是要说。真是令人失望的丑陋的姿态啊。」

「哇，真的毫不留情。……真是和菜月先生所说的一样的人啊。」

对于奋斗了的奥托一点慰劳都没有，拉姆看着苦笑的他鼻子哼了哼。

奋战的结果，一连串的小陷阱的挑衅效果除外，即使包含了最后一击打败加菲尔也不奇怪的威力，奥托给加菲尔带来的伤害也就那样。

只是，如果说奥托有误算的话，

「加菲尔的『地灵的加护』忘了穿呢？」

「地灵的……什么来着？」

奥托反问，拉姆微微叹气。放弃了的样子摇了摇头，心底的轻蔑的斜眼看了看困惑的奥托，再次叹了口气。

「要多让人失望啊，不愧是伤付君啊？ !」

「加菲尔的『地灵的加护』和字面一样，是从大地接受的恩惠。只要脚能踏在地上，其身就带有强韧的泥土的防护。——即使没有那个，土地的属性魔法的相性也最差了，是阿尔比系统的王牌，也因此无论怎样……」

手放在额头上，拉姆闭着眼睛低下了头。

「运气实在太少，连怜悯的心情也没有了」

「哇，我的重要性终于在这样的场面爆发了，真是可怕啊!话说，如果你知道这一点的话拉姆桑你有什么事告诉我的话，我就可以更多地用各种各样的形式来做贡献啊？ !」

「应该叫拉姆样才对吧？」

「为什么大家都把我踢落到最下层啊？ !」

无视叫喊着的奥托，拉姆边摇动着魔杖边去处理加菲尔了。

现在虽然已经没有意识了，但加菲尔无尽的体力还是值得惊叹的。对于『圣域』的解放，最大的障碍毫无疑问是他。马上将他拘留后，直到问题解决之前需要对他进行严密的监视——。

「……」

接近的拉姆停住了脚步，她的眉头微微皱起。

干燥的嘴唇渴望着空气，红色的舌尖稍稍露出。然后，

「加菲尔」

「……真是的，真是个认真的，有时毫不留情的女人呀，你。」

对拉姆的呼声产生反应，无力的低着头的加菲尔抬起了头。

睁开的锐利的眼睛中，闪烁着愤怒和敌意的光芒，露出来的犬齿喀声直响，表明了他的斗志还没有衰退。。

奇袭应该完美的成功了。没有比这更顺利的了

尽管如此，也打不倒加菲尔这个怪物。

虽然流着大量的血，但是，轻松就起来的那个动作，看不到很明显的疲劳感和伤害。风之刃和打击给予他的，到底还只是在表层的伤害。

表层皮肤被撕裂，要害受到无数的打击，但对于他的活动造成决定性影响的伤害一个也没有。

「被推到树上，你在咏唱魔法的时候，就以为完美的打倒我了吧。怎么做才好，我在那一瞬间全力使用头脑思考了。不过，什么答案都没有想到啦!……所以就，放弃思考了。」

在紧急关头停止思考，将身体的移动交给身体自身进行回避行为。

结果，他的本能选择了对生存的贪婪，在无法避免的暴风中受到最小的损失，完美的操控了自己。

这是作为战斗生物的、种族本能发展的结果。

是连面无表情的拉姆都微弱地倒吸了一口气的战斗的才能。

即使纯粹的能力值比不过，对于能最好的处理事物的资质不逊于任何人的拉姆来说，那是能见到与和自己并驾齐驱的人的难得的经验。

况且在这个场合，另一方面，对手是加菲尔，这也是拉姆心中萌发出言语难以形容的感情的原因之一。

「呐，拉姆。为什么你会在那边呢？要怎样才会变成那样啊。」

「————」

「知道吗？在那边建起来的那个『圣域』，我是赞成『圣域』解放的。但那家伙，罗兹瓦尔那混蛋的意愿是相反的啊？那混蛋……至少，现在，是不希望『圣域』解放的啊。」

「在拉姆的面前，很了解的样子讲着罗兹瓦尔大人的事呢，加菲尔？交往时间很长的话就知道的吧？你的戏言，拉姆是绝对不可能听得进去的。」

「我十分了解你的顽固啊。觉得那里很好才喜欢上了啊，老子。所以说才，无法接受啊。不是因为罗兹瓦尔至上主义的话，为什么会到那一边啊。被说服的理由无法理解啊。」

因为加菲尔的话，拉姆一度闭上了眼睛。

嘴唇颤抖，像忍受着什么感情一样的拉姆的表情是很少见的。加菲尔睁大了眼睛看着，但是这种感情稍瞬即逝。

「拉姆是……想着对于拉姆的愿望来说，怎样能产生最大的意义而行动。只是这样而已。」

「你的愿望……也就是」

「当然是，实现罗兹瓦尔样的悲愿。——除此之外，都不是。」

对于这样断言的拉姆，加菲尔深深地叹了口气。

关于她行为和意志的矛盾，现在的拉姆是不会和加菲尔谈论了。拉姆的心情是谁也不能理解吧。唯一注意到拉姆的本心的人，除了被吸引过来的男人以外——。

「真是，令人生气的男人啊，巴鲁斯。……为什么呢，拉姆也不知道，不过……」

拉姆对于昴抱有难言的气愤。

那是像生理性的厌恶感，或者是在接触的时间中积累的反感一样，这些可能都包含在内，却想不到什么在这以上的更加根本的原因。

就好像把什么重要的东西从自己这里抢走的可憎的仇敌一样的——那种莫名的感情，拉姆对昴抱有着。

即使这样拉姆还是不顾那些接受了昴的提案的原因，是因为他提出的提案就是那样强烈的触动了拉姆内心的深处。

「差不多，受到的伤害都恢复了吧。」

「咻，真是够会乱指使人的啊……一个治愈魔法什么的，使用了也没多大效果啊……」

「放心吧。拉姆对于治愈魔法之类的是完全不能使用的，因为没有必要记住啊。」

「这么与治愈要素无关的女仆还是第一次遇见!」

发出悲鸣，奥托驱使着颤抖的双脚站起来。

蹒跚的身体，终于停下了鼻血。即使站了起来，也仍然不是能算作战斗力的状态。

不过，尽管这样也没有失去斗志，加菲尔焦躁地用鼻子哼了一下。

「小子……已经是无论如何都没有办法的状况了，刚才的战斗已经充分告诉你了吧。就算使用了王牌老子还是这样生气勃勃。也太不懂得放弃了吧，难得给你个台阶」

「是男人就下去啊，喂!」

「很不巧，这么果断就接受现实放弃什么的我不记得我的生存方式有这么无耻。就算一分钱都没有，只要身体还在就还能继续。我的朋友至少这么说着继续下去了。」

「……又是，那小子吗？」

对于奥托说的朋友一词，加菲尔咂了咂嘴。

「你那只会说大话的朋友什么地方值得你那么相信他。又无力，又无能，只会说个不停，只有这样吧。对你这样的男人，他是有价值将力量借予的家伙吗吗，啊？」

「价值吗，有没有呢。现在的菜月先生的话，也许没有这个价值吧。」

「……哈？」

「然而，未来就不一样了。」

对于意外的答案加菲尔歪了歪头，奥托深笑着。

体力已经都枯竭了，作战计划的大多数招数都被破解的现在，几乎没有希望了，然而奥托依然以一点不安都没有的表情说道，

「因为我是商人啊。对于将来能给我带来利益的对方，觉得试着对其投资也不错。」

「菜月先生啊……也许，以后能干出一番大事啊!」

「————」

「不过，那也要在这里没有被打败的条件下啊。所以，对于现在还只是芽的菜月先生这个人来说，能开出什么花，能成为有多少价值的东西……为此而除虫剪枝，就是我的作用」

真是麻烦的人啊，奥托挠着头苦笑着，听到的拉姆无聊的叹息道，

「老实说，巴鲁斯哪里能让你有那种感想的价值拉姆是不知道的。不过巴鲁斯是弱小的，没用的，连茶都泡不好的无能这一点拉姆也同意加菲尔的意见。」

「那也太过分……但是，也不能说不是……」

「不过，巴鲁斯在重要时刻，行动的时机总是特别好。」

无视不知怎么回话的奥托，拉姆这么断定。

对于这句话，男性二人「时机？」歪着头，拉姆仰了仰头。

「时机啊。只有时机好的男人，这就是巴鲁斯」

平时派不上用场，明明有什么用都不知道的男人，菜月昴这一人物，神奇的会出现在需要他的时候。

爱蜜莉娅在王都与拉姆走散的时候，是昴代替拉姆保护了爱蜜莉娅。

将受伤的他抬进府邸，在之后那几天的期间发生的魔兽引起的骚动。即使现在已经结束，昴救出了村里的孩子们，根绝魔兽的战役也派上了用场。虽然并没有作出最

大的贡献，但是他的存在起到了作用是事实。

从王都回来了的爱蜜莉娅居住在宅邸中，村庄一带不安稳的气息扩散开来的时候，昴也带着援军回来，完美的救助村庄脱离危难。

菜月昴这个男人，是时机特别好到异常的男人。

吸引人的要素一点都没有，也感受不到作为异性的魅力什么的。他有什么地方好拉姆不知道，觉得后悔的时候也有，虽然想不起有什么后悔的，为什么后悔。

但无论如何，菜月昴就是这样的男人。

因此这次的事拉姆也——，

「巴鲁斯的时机好这一点相信也无妨。——看到机会了，巴鲁斯这么想着付诸行动了，那就是能够实现胜利的唯一途径。」

「说来说去，拉姆桑对于昴还是多少有信任着呀!」

「应该是拉姆大人!」

「那里是重点!？」

不管旁边奥托闹别扭的事，拉姆用严厉的视线让他沉默了。

然后对于昴的目的抱有肯定这一点一致的二人。成为同盟关系的事也是，这样拖延时间的事情对昴保持沉默的事也是，互相都理解了。

对于已经充分的争取了时间有了自觉——。

「为什么呢，对于还想继续战斗下去的想法还没有消失这点自己都觉得不可思议啊。」

「到这里为止漂亮的中了圈套，突袭也成功了，即使这样也打不倒真是耻辱啊。只是加菲尔而已还这么嚣张——要让他吃点苦头。」

「哇，太可怕了。这个姐姐，好可怕啊。那个睡觉的孩子，真的是好人吗，会不会是菜月先生说谎了呢」

奥托叽叽喳喳的说着多余的话。

拉姆确认着魔杖的手感，再次开始集中大量的玛娜。

相对没有解除战斗姿态的两人，加菲尔继续沉默了一会，便低着头，一边倾听两人的声音，一边慢慢的迈出了脚步。

「————」

又一次，战斗开始的气息让奥托和拉姆两人都绷紧了身体。

但是，他和她的决心，

「——已经，够了。」

可怕又细小的声音，从耳边掠过。

奥托和拉姆两人，同时皱起眉头。

「思考什么的，太麻烦了——」」

加菲尔以疲倦的声音喃喃自语道。

然后，

「————————————————! !」

能震动整个『圣域』的森林地区一样的野兽的咆哮，在四周响起。

森林中所有的生物都受到惊吓，低下头来的程度的压迫感。

——超兽，出现了。

