# 『错误的选择』

------

「如先前所说，边让村民们避难，边把加菲尔引诱出来。虽然菜月先生说过争取时间的行动不必太过在意，然而在此之上，我还想多做一些工作……可否、请您提供一些协助呢？」

与昴分开之后，驾着两台充当诱饵的龙车出发之前，在村落的一角，奥托和拉姆汇合，进行着对话。

对于奥托那处处带着不自信的询问，挽着双手，把背靠在墙壁上的拉姆闭着眼睛沉默着。看着一直沉默的拉姆，由于离作战开始已经没有多少时间，奥托持续忍耐着心中的焦躁——

「那个、抱歉……说实话、实在是没有时间了。」

「没耐性的男人可是会被讨厌的哦。之前也说过吧，关于条件部分，是不会改变的哦。」

睁开一只眼，对于奥托想要依靠过来的视线，拉姆严厉地扫了回去。

她口中所说的『之前』是指大概三天之前，昴向罗兹瓦尔提出打赌一事的那天晚上，奥托向拉姆提出了组建共同战线的提议。

由于昴的来访，罗兹瓦尔让拉姆从房间离开，于是在房间外头形成了两人独处的情况。

在那时，谋求和从屋子中出来的拉姆进行接触的、是与昴一同行动的奥托。根据奥托的事先预测，如果是与福音书有关的重要对话，罗兹瓦尔应该会让拉姆离开，而自己能够在一定的自由时间内捕捉到她。

老实说，在三天之前，奥托和拉姆的交流经验是在过于稀少。

两者之间对话的次数光是用一只手就能数过来、再说，除了罗兹瓦尔以外的男性，如果不是相当程度的家伙，她根本就不会抱有兴趣。在这个『圣域』之中，能够与她进行对话的，除了宅邸中的关系者之外，大概也就只有琉兹和加菲尔了。

因此，对于投来像是看着路边小石头般眼神的拉姆，奥托首先必须从建立友好的关系开始。

「您好、那个……拉姆小姐。今晚的夜色还真是不错呢」

「――――」

「那？」

「――。啊～、还想说是谁呢，你不是那个一副懦弱相，跟在巴鲁斯屁股后面的那个男性么。没有和巴鲁斯一起的话，印象太薄，还以为是什么生物呢。」

「连人都不是了么！？　那个印象还真是让人受伤呢。不过，会给人像是菜月先生附属品般的感觉也不是不能理解……」

「被当成是谁的附属品也没有关系的男性没有任何价值哦。滚吧。」

「太刻薄了！？」

在拉姆那完全没有丝毫交流意愿的态度面前，奥托瞬间就变得身心疲惫了。

她依旧摆出对奥托没有任何兴趣的态度，靠在大门边上，挽着双手。

「那、请问可以稍微聊一下么？」

「记不记得倒是另外一回事、向别人寻求对话，先把自己的名号报上来如何？ 记不记得倒是另外一回事？」

「为什么「记不记得倒是另外一回事」会被反复确认两次呐。哈……在下的名字是奥托・苏文，只是一介商人而已。容貌和名字还请望稍微记一下。」

「那可得看、你带来的话题能够引起拉姆多大的兴趣咯。」

无力地报出自己姓名的奥托，依旧让拉姆紧紧抓着对话的主导权。

虽然做出了倾听的姿态，然而，若是被判定为毫无价值的话题，对话立刻就会破裂。奥托重新打起精神，从交涉对手预想之外的切入口重新开始交谈——

「和菜月先生如今与边境伯大人谈话的内容也有关系……拉姆小姐，您是否有意愿协助我和菜月先生，让『圣域』从结界中解放呢。」

「――根本没什么好谈的，拉姆的愿望只是让罗兹瓦尔大人的夙愿能够最终达成。在尊重罗兹瓦尔大人的意愿之上，以你们的方法解放『圣域』根本毫无意义哦。」

「然而，那仅仅是在事件发展依旧遵循边境伯大人的意愿进行……的情况吧？ 事件的流向已经有所偏离，这点拉姆小姐不是已经知道了么？」

「――――」

与昴对话之后，提出把拉姆拉入自身阵营的是奥托。

虽然昴认为提案本身相当勉强，但从昴的话语中做出判断，奥托认为这是一个十分有胜算的冒险。

睁开双眼，拉姆那无感情的桃红色眼瞳注视着奥托。

解开挽着的手腕，垂下的右手指尖轻轻地触摸着装备在短裙之下的短杖。

一旦话语触碰到对方的逆鳞，恐怕会因对方的愤怒而招来风刃吧。

一时屏息，以舌头温润着嘴唇，奥托露出商谈生意时一贯的，无惧的笑容。

身体的僵硬感已经消失，心脏的鼓动也已经切换为轻松的节奏。

来吧、是一如既往的、『交锋』时间。

「事件的流向已经偏离了边境伯大人的期望——在这之中，拉姆小姐真正的愿望才开始正式成立。对于这点，在下和菜月先生应该能够帮上忙哦。」

抱有迷惑般轻轻摆动的指尖——已经从手杖之处偏离了开来——注意到这点的奥托，判断到自身的说辞在对方看来也并非是可以轻易无视的东西。

从奥托口中了解到提案的内容以及详细的计划之后，拉姆提出了几个条件。

说实话，把计划的全貌向拉姆托出一点，对于奥托他们而已也有相当的冒险要素。要是看错了拉姆心中的动摇，这边的计划就会全部暴露给罗兹瓦尔。然而，拉姆改变主意这点就是有如此冒险的价值。

奥托明白到，要把拉姆提供协助所提出的条件引出来是绝对可能的。

对于她提供协助而提出的条件，其中的细节奥托并没有向昴说明。为了得到她最大限度的协助，以及在此之上所采取的行动有必要对昴隐瞒。

如果跟他说的话，大概会被他阻止吧。然而，让他感情用事阻碍这边的行动的话，恐怕只会让问题成功的可能性被限制起来。

「真是吃亏的性格呢。虽然不知道你从事什么工作，但是把商人作为目标是不可能的哦。」

「您、绝对记得我是商人这点吧！？」

对于自己心中的悄悄定下的决意，拉姆却哼哼鼻子，口无遮拦地做出打击，『圣域』的天空之下，由此，回响起奥托的悲鸣。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——在眼前那猛兽压倒性的压迫感之下，奥托的身体居然没有颤抖，对此感到不可思议。

伫立于眼前的，是有着奇异面貌、全长估计超过四米的，有着强大肉体的猛兽。

变形的，如长剑般的牙齿从过于巨大的口中伸了出来，兽爪如同死神收割性命用的镰刀般，有着极恶的曲线弧度。覆盖全身的金色体毛，一根根的仿若钢针，散发的厚重感，若是半吊子武器攻击上去的话，估计只会被纠缠住。

唯有与体毛同样颜色的，闪耀着金色光辉的眼瞳，在那之中尚且还能看出变形前容貌的一丝痕迹。眨眼之间，样貌变化前后的共通点如此之少，反而让人失去现实感。

舍去人类的身体，化为猛虎姿态的加菲尔如今就在那里。

从喉咙呼出的腥臊味之中混杂着轻吼声，让人从心底感到心寒的压迫感从森林的一角开始席卷了开来。

「――――」

有意识地让嘴角做出微笑的形状，一句也好，奥托想着要说点什么轻松的话把气氛蒙混过去。

然而，喉咙就像被冻结一般，发不出一丝一毫的声音，再者，本应该露出笑颜的脸颊也无视自己的意志，保持着僵硬的状态。

由此，虽然为时已晚，奥托终于察觉到身体没有颤抖的理由。

——并非是没有感受到恐怖，而是在绝对的，『死』的存在面前，奥托的肉体已经先行一步放弃了生存的机能了。

在恐怖面前，身体的颤抖是因为灵魂为生存下去，催促着肉体发挥其生存本能。

灵魂向肉体发出「别放弃啊！」的信号，由此呼唤所引起的现象——而眼前的状况就连如此的行动都失去其意义，肉体没有颤抖也是理所当然的。

之前也听过，所以也想象过。

加菲尔是兽人与人类的混血，因此有着兽化能力，已经在先前听说了。

然而，现实的状况远远超过奥托那浅薄的想象力，通过显现远超人类智慧的存在，把奥托的精神从根本上啃食殆尽。

在这个，在这样的存在面前，自己之前居然还夸下海口——『争取时间倒是没什么，直接打倒也没问题吧』。当然有问题，怎么可能做得到，那种事。

然而——

「加菲尔也兽化了……这样的话、条件就全部达成了呢。」

在身旁站着的娇小少女，在那压倒性的存在面前，以丝毫没有改变的声音如此说道。

说什么、就连如此反问都做不到。即使如此，奥托也以机械一般的动作转动着仿佛都能发出声音的脑袋，好歹望向了身旁的少女——拉姆。

此刻的拉姆，嘴角稍稍缓和了下来，第一次向奥托露出了好似微笑的表情。

「加菲尔还真是简单地就做出了错误的判断呢。——这次的胜负、是拉姆我们赢了哦。」

「――――」

真的吗、连敬语都忘了使用，奥托此刻在内心如此吐槽到。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――让自己提供协助，为此拉姆向奥托提出的要求大致有三个。

「事件的流向已经偏离了罗兹瓦尔大人的意志……偏离福音书记述的现状下，不管以什么形式，也要维持罗兹瓦尔大人继续在这个世界上继续生存下去的意志。」

这一点，在昴向罗兹瓦尔提出打赌之后已经成立。

曾经一次把所有一切都完全放弃的罗兹瓦尔，如今也化上战斗用的装扮，以充满生气的眼神重新做出觉悟，对这个世界做出挑战。

「另一方面爱蜜莉娅大人不能失去挑战『试炼』的气概。这个已经偏离罗兹瓦尔大人意志的世界，即使如此也要让它继续存在下去的话，那位大人的重新振作是不可避免的。……在决一胜负那天之前，试炼场的准备就由我这边完成吧。」

自己对于爱蜜莉娅以及关于爱蜜莉娅的照料都完全交由昴了，然而至少愿意听取这边提案的前提下，大概在拉姆心中对于『试炼』攻略的成功已经捕捉到一些关键点了吧。

听到爱蜜莉娅消失的消息时，奥托当时就想「一切都完了」，但拉姆貌似没有做出这样的判断。详细深究下去的话，万一对方改变心意就太恐怖了，还是不要太深究为好。

在这之后、

「刚才所说的两个条件都可以保证的话，要拉姆协助你们那边也没有关系哦。……关于向巴鲁斯保密的计划那边，如果要我提供协助的话，则还需要一些细节上的条件呢。」

「请说，即使是在下也想从中摸索出一些攻略的头绪。」

「与加菲的战斗如果有拉姆参战的话，胜率至少也会提高上去哦。首先，要把加菲的鼻子封住。在一定程度上让其负伤，使他失去冷静。直到决定性的场面之前拉姆是不会出手的，这一点就以你自己的能力完成吧。特地准备这样的计划，最后的王牌什么的，至少也有一个吧？」

「关于这点、嘛～……多少是有一些。」

「是么、那也是当然的呢。在此之后就只剩下最后的条件呢。」

「请说」

「让加菲尔兽化。——这就是、为了得到最后的胜利所必须的最后的条件哦。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「嗅觉、已经破坏了么？」

「…………」

「太不像样了」

「咕呃！」

对于已经畏缩到就连询问都无法回答的奥托，拉姆毫不留情地用手肘顶了过去。感受到从侧腹处深挖进来的刺痛，奥托发出悲鸣，此刻才想起呼吸一般，喘起气来——

「哈、好……险、还以为要死……刚刚、仅仅是压迫感，感觉就要死了……！」

「就算是轻薄柔软的肉盾也比没有的要好哦，给我振作点吧。嗅觉、应该已经破坏掉了吧？」

「好像有什么不能一听而过的发言，那个暂且丢一边。是的，已经破坏掉了。马可伊露花粉可是超强的魔兽驱除药，就算是人类，靠近一点都会失去意识呢。」

「对嗅觉远胜常人数倍的加菲来说，效果就更不用说了呢。如此，兽化的其中一个优势就无效化了呢。再来就是时间、以及兽化之前的负伤……不管哪一点都如计划一样。」

轻轻呼了口气，拉姆在当场慢慢把脚跟抬起，以脚尖着地，然后再把脚跟压下，如此反复，开始了简单的足部运动。

对于她奇怪的行动，奥托皱了皱眉，发出「那、个？」的疑问，歪了歪头。

「拉、拉姆小姐？ 您在干什么呢？」

「准备运动哦。在开始之前简单地把身体放开，虽然有点恼人，但就如巴鲁斯所说，很有效率呢。」

「不是、在下不是想问这个……您是为了什么才做这样的运动呢？」

「简单哦」

对于现在都依旧无法消除声音中那份颤抖的奥托，拉姆用眼角扫了一眼，做完上下运动的拉姆轻轻闭上眼睛，随后再次睁开，抬起小脚往前走去——一副轻松的样子，仿佛就像是在散步的步调，开始渐渐拉近与眼前巨兽的距离。

「等、！？」

「给我闭嘴！」

奥托睁大双眼，注视着拉姆如此大胆的行动。然而，拉姆拒绝了奥托话语，以依旧没有放缓的速度往猛虎身前走去。

放低身形，睥睨着眼前猎物的猛虎因那娇小存在的行动而一时露出空隙，身体一瞬僵硬了起来，随后立刻意识到那是对手对自身的侮辱一般的行为。

金色的眼瞳浮现出狂怒的神色，朝着拉姆的方向，高高地举起前足，张开爪子的手臂横扫般挥了过去。张开的每一根兽爪都如纤细的少女手腕大小，如此一击的威力，就算只是掠过，少女的四肢也会在瞬间化为肉片吧。

掠起风鸣之声，带着死神镰刀般形状的爪子，用尽全力马上就要把拉姆的性命从现世剥离出去。

――在那一瞬之前、

「太温和了呢、加菲。——你以为是谁在做你对手呢？」

下蹲，让巨大的手腕从头顶扫过的拉姆以怜悯的口气对猛虎如此说道。

使出浑身一击却挥空的猛虎，身躯不禁向前倾倒，拉姆以娇小的身躯往朝他的怀中突入，以屈膝、伸展的要领一拳挥了上去——

「至今为止和拉姆打架什么、你有赢过一次么？」

「――――ッ！」

侵入躯体的拳头，把不下数百公斤的野兽躯体从正下方弹了上来。

因于打击的威力，巨兽的身体弯曲了起来，口中漏出不像样的悲嚎声。冲击的余波把森林的空气劈开，空气炸裂开来的声音直接传到奥托的耳膜。

「骗、人的吧」

比自己还要低上一个头的，娇小的少女，面对就连抬头仰望都稍嫌不够的强大野兽，直接用拳头狠狠揍了起来。面对猛虎的身躯，拉姆保持着拳头的动作，以另一边的手进一步挥了过去。

交互放出的猛烈攻击持续对巨大的躯体施加打击，逼得猛兽一边尖叫一边后退。强大的下颚露出獠牙朝拉姆的身体瞄准过去，然而跳起的拉姆反而立于猛虎的鼻头上，以脚力把巨兽的脸往地面践踏了下去。

地面被刨起，连呐喊声都一并被绞杀的巨兽，扭动着身躯、胡乱地挥舞着手足，想要把戏弄自己的少女砸得粉碎，然而拉姆那一如风中飘舞树叶般的身姿，仿佛在嘲笑猛兽的动作一般，不断回避掉其攻击，一次次地往其体毛稀少之处送去凌厉的攻击。

喉咙处以脚后跟踢去，侧腹以手贯穿，脚背以拳头击穿，无防备的颜面处则直接用脚踹了过去。

面对猛兽的存在，以压倒性的接近战战斗力打倒的姿态，好比是故事书般的非现实感把奥托的心仅仅捕捉住了。

自己现在，看到的究竟是什么。

在舍去人类姿态的加菲尔面前，奥托的肉体就连生存意志都一并放弃的这份绝望感。然而，眼前展现的这究竟是什么。

少女每次挥动手腕，猛兽的躯体都会因打击的威力而被弹开，仅凭咆哮声就能把其他生物杀死的巨大身躯，如今只能一次次挥空，就连一击都无法触碰到少女的身体出。

狂暴的手腕毫无疑问地把周围的树木一一扫倒，把大地一并削起，把森林的形貌逐一改变，然而，面对时刻改变的战场状态，拉姆完全不当一回事。

能赢、这样的话能赢。

对于挑战之前怀疑拉姆话语的自己，如今觉得十分愚蠢。

对于她提出的要让加菲尔兽化的话语，如今有着确实的信据。

虽然兽化之后的加菲尔有着压倒性的存在感，然而那份破坏力是用于一对多时类似的东西。当然，双方的重量差本身就是一种武器，本来就算是一对一的情况下也绝不会落于下风。

但是，如果作为对手的个体是拥有超越人类领域战斗力的家伙，情况就不一样了。

过分厚重的肉体巨大后，其手腕既是能够撂倒大树的武器，然而那份可以把一切胡乱踏平的强大所带来的钝重感，同时也是可以被轻易瞄准、攻击，而且无法轻易逃开的弱点。

只要冷静分析状况便能察觉这点。

只是，能够简单攻略是以『压倒性的个体』的存在为前提才能成立。

能够与兽化的加菲尔正面对决的，最强大的鬼牌——把这张难以入手的鬼牌拉到自身阵营这点，才是奥托在这次作战中所做的最大贡献。

「这样……能行！ 这样的话、可以把加菲尔……！」

握紧拳头，奥托由于可预见的胜利而喝彩起来。

仿佛是回应这份希望一般，拉姆的拳头往猛虎的颜面处，从侧方击打了过去，猛兽的身体卷起尘土，从地面处被夸张地打飞了出去。

随后——、

「――卟」

无法忍受的低哼声响了起来，从额头处留下大量血液的拉姆，其身体大幅地摇晃了起来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

流下的血液把视界染得赤红，拉姆以拼命的步伐总算是维持住了即将崩落的身体。

猛烈的刺痛感游走起来，从额头稍上方处——脑袋中央，在那残留下来的白色伤痕处开始，痛苦的感觉蔓延了开来。拉姆感受到一股可恨的情绪，不禁咋舌。

从背后那里传来苦喊声，了解到那是奥托的声音。吵什么吵！

状况一下子朝坏方向恶化下去这种事不用别人说，拉姆自身最为清楚。并非是中了加菲的攻击，像那种毫无思考、破绽百出的大开大合，不如说故意被打到才比较困难。大叫些什么、好吵。真想把他揍飞。

「――呼、」

短促地呼了口气，仿佛晕眩一般，以脚往地面踢了上去。

紧随拉姆跳起，脚下的地面立马因猛虎的利爪而被挖了起来。土块飞溅，拉姆回转着身体，伴随着散开的鲜血，舞动一般回避掉袭来的泥块散弹。

虽然身体有着明显的时间限制，但总算还能勉强动起来。对着满是破绽的猛虎，瞄准下颚从下方踢了上去，朝响起悲嚎声的颜面处以另一只脚追击过去，就着踢腿的势头往后回转，拉开距离着地的瞬间，身体崩倒了下来。

「――啊」

「――――ッ！」

千钧一发之际，因回避的迟缓，利爪把拉姆的一缕头发割了下来，桃色的发丝在空中散开飘舞。

刚刚那个回避完全是偶然。要不是刚好脚下打滑，拉姆的脖子以上毫无疑问会像红色的果实那样炸裂开来吧。

在一线之隔之中体验着临死的感觉，从后背处窜起不可名状的感受，拉姆鲜红的嘴唇微微张开，轻轻吼叫了起来。

这是战斗的高扬感。额头的伤痕传来疼痛，仿佛夹杂于刺痒与刺痛之间的感觉向全身传达了过去。

折断的角，那是鬼的证明。要发挥拉姆身体的全部潜能，必须有角这个器官从周围无尽地收集玛娜，而角被折断的如今，拉姆的肉体就连原本水平的十分一都无法发挥出来。

像这样乱暴地驱使身体，马上会被反作用力侵蚀过来这点心里十分清楚。

即使如此，只要凑齐条件、在短时间内让战斗结束的话，应该不会输才对的。

「――变强了呢、加菲」

轻轻地嘟囔了一声，拉姆的声音中满溢出一股平常不会轻易让人窥见的，对亲人的感情。

且不说奥托，就连昴都很少看到的，仅仅是对已经从她的记忆中消失的亲人处才能发现的相类的感情。

保持着柔和的笑容，放出的拳头把猛虎的鼻子毫不留情地击溃。

坚硬体皮的感触从拳头处反弹了回来。硬化作用已经消失的拳头直接感受到反冲回来的冲击，理解到拳头的骨头被粉碎掉了。爽快的感触！自己正在战斗着、还在生存着。杀与被杀之间的高扬感，压倒性的辛福感把全身都给支配了。还能、还能、还能继续往前。前方还有更高的次元等着自己。

右拳已经彻底被粉碎，就连保持握拳的形状都无法做到。鼻子被击溃的猛虎咆哮了起来。如暴风般吹起的气息从正面压迫了过来。以左手的手刀劈开风壁，把猛虎脖子处的皮挖了出来。血液喷出，指尖揪着把肉块硬把它剥离开来，鲜血继续喷涌。血红的斑点在雪白的脸颊上点缀着，舔舐的舌头处传来甘甜的铁腥味，获得一阵醉意。

粉碎掉的右手不能用的话，就用手腕把对手的脖子缠起来好了。不过远远超过自己身体大小的脖子实在太过巨大，一只手腕终究无法缠起来。于是跳上去，缠上去，把双脚也用上把猛兽的动脉勒住，避开掉要把自己撕扯开来的，紧追而来的爪子，把全身的体重加上，把对手的一根手指折断。对手的惨叫声还真是让人心情舒畅，如同回到故乡一般的心情。

「卟、呼、呃呼」

明明那么愉快地起舞到现在，开始变得朦胧起来的脑袋还真是让人不爽。从额头处渗出的血液完全没有停止的迹象，顺带的鼻子那里，嘴巴那里也开始有血流了出来。

由于这超越限界的行动，肉体开始了崩坏。拉姆因操纵肉体的神经的潜能，在肉体没有得到玛娜补足的情况下，渐渐地跟不上来。

拉姆的肉体依旧以猛烈的速度运动着，持续回避着加菲尔的利爪。连一击都无法到达的压倒性的战斗力，然而，崩坏的魔手以明确的终结为目标，不断地侵蚀着她的肉体。在利爪与兽牙到达之前，终结会在更早一步把她给捉住。

「――呃、呼」

深深地吸了口气，再深深呼出后，有什么从底下翻涌上来，从口中溢出。

血块伴随着声音落向地面，排出来的那些仿佛是拉姆的活力一般，吐出之后就连气力都从全身一并带走。

肩膀锤了下来，膝盖开始了崩落。察觉到那一瞬，猛兽这次绝不放过。虽然接二连三被打击得伤痕累累，然而他再次露出利牙、挥舞着手腕向拉姆那纤细的身体袭击过去。

而、此时——

「呜哇————！　多—娜！！」

后方传来咏唱的声音、从地面处突起一道土墙。

那道土墙把猛虎挥出的手腕与拉姆之间分隔了开来、仅仅在一瞬减弱了那手腕的威力，随即被完全破坏，化为灰尘。

不过，就在那一瞬之间，拉姆的身体被牵扯了出去，随后被狠狠地扔向了后方。

――在战场之上，像这样被谁扔出去的体验，总觉得已经是第二次了。

往上空飞去，在天空底下飞舞的拉姆此时不合时宜地如此感慨到。随后，从脊背开始往地面突进，一时无法呼吸，立刻抬起头想要把握现场的状况。

正面站在那里代替了拉姆位置的，是本应该还在后方一边颤抖一边蜷缩的奥托。他注意到拉姆的异状，判断形势不利而冲了出来。

但即使如此，也并非说他就能改变些什么才对——

「――――ッ！！」

眼前的猛兽，被闯入自己和拉姆之间的战斗的，这个软弱的存在给彻底激怒了，发出仿佛要撼动森林的咆哮，对这位天真的青年施以威吓。此时若是退缩，下一个时间点毫无疑问会成为利牙下的饵食。在这迫切需要做出行动的场面下，不知在想些什么的奥托握紧拳头，重重地往地面上踏去——

「――――っ！」

以那纤细的喉咙、发出与野兽完全一样的咆哮。

先前夸口而说的『言灵加护』的力量，只要是拥有知性的生物，不仅是地龙、小动物之类的，甚至就连虫子都能进行对话。那么，就连与『失去理性的野兽』——兽化之后的加菲尔之间的对话也有可能。

面对加菲尔的咆哮，奥托究竟听到了什么，不清楚。

奥托以咆哮作为回答，加菲尔对此有何感想，不清楚。

只是，互相的咆哮与呼应，在爪牙挥出之前制造出了一丝的间隙。

这一点时间，对于让拉姆理解奥托把自己扔出去的真正意图来说，已经十分足够了。

「――――ッ！！」

「――っ！　啊啊！　喉咙、已经到极限……！」

如同文字一样，无法忍受吐血般的呼喊，奥托一边压着喉咙，一边咳嗽了起来。

理解到双方争论的终止，猛兽抬起手腕，瞄准奥托横扫过去。在这一击面前，奥托双手摆在正面，做出觉悟一般，自暴自弃地大喊了起来。

「艾露多—娜！！」

厚重的土墙在奥托正面展开，在对方无法看清的间隙之中往后方跳去。追击而来的猛兽用手腕把土墙砸碎，卷起土尘，向奥托逃走的身体紧追了过去——直击，细弱的身体如同被大人踢开的枯枝一般，被轻易吹飞，直接突入了树木之间的草丛之中。

究竟是幸存下来，还是就此死去，完全得看奥托自身的耐打能力了。

拉姆没有分神去留意他的判断以及行动的结果，因为唯有这样才是对奥托的行动的最合适的回应，拉姆如此判断。

「加菲。——你的兽化、果然是个错误的选择呢。」

奥托被吹飞、下一个终于轮到拉姆，面对如此转身过来的猛兽，拉姆如此说道。

靠在树木之上，从鲜血的高扬感中解放出来的拉姆，慢慢地夺回自身的冷静，勉勉强强抬起依旧健在的左手，握住的手杖前方朝向加菲尔。

玛娜、开始变质。

「若是加菲还残留一点判断力的话，是绝不会放过现在的拉姆的吧。」

「――――」

面对拉姆的话语、猛兽皱起鼻头，露出警戒的神色。

然而，猛虎并没有做出在此之上的行动。究竟会发生什么，他并不知晓。

失去理性的猛兽眼中，并不理解『站立于白色光芒之中』的拉姆的身影的意义。

兽化之后向拉姆不断袭击的过程中，大地、树木、森林都被猛兽悉数破坏，对森林的住民来说，这个不知悔改的，一味胡闹的恶徒——

「拉姆、可不会做出像那男人一样的愚蠢失误哦」

「――――！」

注意到了些什么，猛兽放低身姿朝拉姆突击过去。

太迟了。

「――阿尔・芙拉」

由于森林住民的愤怒而集结起来的玛娜，蕴含于拉姆摆出的手杖前方，随后光芒爆发。

――于是、『圣域』森林的攻防战就此结束。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

总觉得好像听到了野兽的咆哮声似得，昴停下脚步、转过头来。

「不对、怎么可能」

不管怎么说也太快了，这是现在昴单纯的感想。

虽然在分开时拜托了奥托争取时间，然而到现在才过了大概二十分钟。就连奥托的龙车是否已经出发都是个疑问，状况不该进展到那种地步。

心中感到不安的昴，虽然把方才的感受当作幻听接受下来，但仅仅是因为另外一边的想象太过可怕而已。对于目前状况，自己无意识的不安就是达到如此程度。

「相信吧、相信吧。奥托说过会尽力争取时间的。也吩咐过他一旦被加菲尔抓到的话，就马上放弃、全盘托出……阿拉姆村的村民们那边，由于没有跟他们说多余的事，应该不会被当成袭击对象才对。」

加菲尔对阿拉姆村的村民们，或者说对外逃的昴进行袭击，自己推测其中的原因是『与加菲尔交谈过有关琉兹复制体的事情』。也就是说，加菲尔不想把复制体的事情泄露到外界。

其中究竟有着怎样的缘由并不清楚，然而不把可能知道这件的事的存在斩草除根，那个家伙无法安心。在以前的轮回中，把昴之外的居民也一同宰杀的情况，估计是由于加菲尔无法确定一同出逃的家伙中，是否有谁从昴那里得到相关情报的缘故。

「没有向他们说过」，对于如此的断言，加菲尔究竟能够相信到什么程度也是一个赌注。然而，只要真诚地向对方诉说的话，估计还是能够让对方接受的吧，昴的心中对他有着如此谜样的信赖。

因为面对的是不擅长思考复杂问题的加菲尔，所以只要把不必思考太多的材料摆到他的面前就行了，也有部分基于如此的想法。

「奥托之前说过已经取得拉姆提供协助的承诺。最坏的情况下，只要没有逼入绝境，拉姆应该是不会出手才对……」

要说可能出现问题的话、那就是拉姆有可能在想象之上对加菲尔进行挑拨吧。

相识相当长一段时间的两人，共有着昴无法看清的，有些微妙的感情。如果以此为契机，两人之间的裂痕扩展开来的话，会出现预先之外的展开也说不定。

只是，这次拉姆肯遵循这边的计划的原因，是为了让罗兹瓦尔能够在偏离福音书记述的世界中也能继续生存下去，而自己可以找寻到那样的一条道路。至少昴是想要如此解释的，为了达成那个目标，昴他们的协助是不可或缺的。

即使对于奥托的行动有所不满，拉姆也肯定会遵从他的计划。

「相信你的哦、姐姐大人。就算奥托再靠不住也好，也请好好相处吧。」

双手合掌，昴为两人的平安献上最大限度的祈祷。

而他此时依旧没有注意到，在他所不知道的地方，两人擅自定下了足以跨越生死线的决断。只一会，昴结束了祈祷的仪式——

「那、这边也要把任务好好地完成呢。」

昴重新打起精神，拍了拍脸颊，转过头来重新振作，往前方走去。

正面处，往张开的入口处踏入的瞬间，昴感受到了如同坠入空中的漂浮感——全身体验着内脏腾空的不快感。

「嗯呼……」

用手压着嘴角，昴硬是压制住翻涌上来的呕吐感，继续往前踏步。

无法消失的漂浮感，每一步踏下都如同楼梯上踩空，内脏被搅乱的感觉。仿佛血液在逆流，眼球被空气舔舐了回来般，压倒性的不快感。

品味着这个世界在全力抗拒自己的这份拒绝感，昴反复深呼吸，把手靠到墙壁上，保持着苍白的脸色一点点向前踏进。

「别这样嘛、用不着那么不近人情嘛……我也是、会很受伤的……」

预想到这一状况，胃早已空空如也。即使如此，每次呼气时，伴随着像是内脏搅拌到一起的感受，都会促使胃液从嘴角处溢出来。

把这些感受克制下去，昴睁大眼睛，如爬行一般，在黑暗之中拼命地往前走去。

然后――、

「啊—、太好了。――终于找到你了。」

感觉要永远走下去似的，短短的距离终于走完，由于安心感，昴的肩膀不禁松了下来。

在昴的正面，依靠在已经相当有年岁的墙壁上，在布满泥土以及尘埃的通路上，抱着膝盖、坐在那里的少女以惊讶的眼神看着这边。

「斯巴、鲁……？」

那声音、虽然结结巴巴的，然而，自己的名字被对方叫了出来还是感到十分满足。

随后，昴在坐着的少女身旁弯腰坐了下来——

「那——我们来谈谈吧、爱蜜莉娅酱」

就像过去曾经无法坦率接受自身的错误那时一样，（爱蜜莉娅所做的那些，）这次的坦诚相对以及同样的话题切入就由昴这边来提出吧。

