# 『奎因之石靠一个人是没法搬动的』

------

睁不开眼睛，血液循环太差了，总觉得血管都堵塞了。

明明是这样，从鼻子和伤口流血的态势却没有要止住的样子，这样下去血还够不够呢？对发热过度的脑袋来说，稍微有点气血不足的状态倒是刚刚好也说不定。

昴甩了甩因挨了太多的打击，而对世界的认知都变得迟缓了的脑袋，如此想到。

总觉得，开战以来的时间几乎都是在为了挨打而不断站立中度过的。

没有要呆立不动的打算，但即便予以反击或回踢，这边的攻击也打不中对方。而每当被打倒在地，就吐掉嘴里的血，咬紧牙关忍住疼痛，浮现出仿佛在说攻击不奏效般的来历不明的笑容，然后重新站起来。一直重复着这些。

攻击并非不奏效。

身体内外全都已经千疮百孔，甚至感觉五脏六腑也已经裂开混杂在一起了。支撑身体的骨架，也产生了仿佛到处都四分五裂化为了齑粉般的错觉，四肢现在还能遵从意识行动只能说是奇迹了。

然而，这一切都绝不是奇迹的产物。

每当意识变得恍惚、快要远去，就有激烈的痛斥袭向昴，抓住快要消失的意识的尾端，重新拉回到体内。

从怀里传来的吱啦吱啦灼烧般尖锐的痛楚——在这个过于斯巴达的方案的刺激下，脑子都快要燃烧起来了。

虽说是自己拜托的事，但对方的手下得也太不留情面了，不禁对此愁眉苦脸。

意识的丧失是靠耍小花招来防止。即便如此，加菲尔用来阻止昴的手段还是要多少就有多少。

明明是这样，却还是没能让无谋站起来的昴负上完全无法行动的伤，就全都是加菲尔自己的判断了。

如果是从正面吃上万全状态下加菲尔的一击，像昴这样的就连片刻也坚持不了。那可是，一击就会让身体散架、变成肉块的威力吧。

当然，无法那么做的理由，跟加菲尔因奥托和拉姆的奋战而受了重伤的事实有关。但是，对即便硬撑负伤的身体也还是来到了这里的加菲尔来说，把昴一口咬死的利牙、一击撕碎的利爪还是有的。

没那么做，就是无论自己的状态如何，也都做不到给他人施以致命一击的加菲尔自己的判断了。

结果，加菲尔还是太温柔了——就是这么一回事吧。

琉兹的复制体们也好，法兰黛莉卡也好，就连拉姆也都是这么评价加菲尔的。

从平时粗俗的性格和粗枝大叶的行动中，难以想象的纤细的心。和粗暴的言辞相反，他的力量却总是朝内侧、朝守护的方向被培养起来的。

眼前是自己难以原谅的人，是可能破坏『圣域』的人。

即使面对那样的对手，也无法下决心作出夺取性命的判断。

「————」

昴觉得自己正是乘机利用了那样的加菲尔的秉性和温柔。

当然，利用加菲尔的性格，本来就是面对他的大前提。以无法释怀温柔的加菲尔为对手的话，昴是有着名为『不会被杀』的某种程度的确信的。

话虽如此，以遍体鳞伤的加菲尔为对手都还处在这样一边倒的状态。

要是面对万全状态下的他，无论如何也不会只受这点程度的伤就完事吧。在这一点上，要对在昴的计划范围外奋战了的奥托和拉姆表示感谢。

——那两人，决不会就那样死了吧。

从无法下决心杀死昴的加菲尔的性格来看，难以想象会杀了那两人。就算真的是那样，加菲尔也是无法用态度隐瞒的男子。

最关键的是，如果他真的把拉姆杀了，就没理由还以人形出现在要阻止昴的场合。干脆破罐子破摔，继续保持猛兽的姿态才更自然。

没能下杀手吧，对那样问的昴，他没予以否定的回答。

那么，那就是奥托他们和加菲尔一战的结果的全部了。

「——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」

昴的眼前，抱住自己的加菲尔的肉体发生了变化。

手臂、腿，别说一圈了，变得有两圈那么粗，那副躯干也越变越厚实、越来越强壮。指甲和牙齿变得像刀剑一样锋利，伴随着声音，容貌也从人朝向猫科猛兽的样子变去。

裸露的肌肤被金色的体毛覆盖，身体则靠张开的四肢撑在了地面上。

——出现在那里的，是把昴映在收缩了的瞳孔中的，金色的巨虎。

不杀死的话就无法阻止昴。

无数次挥落拳头后，加菲尔终于得出了这个结论。

并且为了杀死不得不杀死的昴，加菲尔下定了决心。

唤醒于自身体内沉睡的嗜血和兽性的本能，化身巨虎去夺走昴的性命。

为了以丧失理性的兽姿，不目睹作出决断的瞬间。

「但是，那种做法是错的啊，加菲尔」

做不到杀死对手，做不到挥拳到底，那是温柔。

为了保护自己和周围人的内心，为了守护名为『圣域』的场所的决断也是温柔。

但是，为了杀死不忍心杀死的对手，想逃进看不见自己行为的场所，就和温柔无关了。那是，加菲尔的软弱。

而要趁机抓住那样的弱点，昴是不会犹豫的。

「拜托了啊，我的身体。可别因为这种事，就垮了啊！」

化为兽姿的加菲尔，把昴映在了它凶暴的敌意下。

弯曲四肢的迹象，那是猛兽想要扑过来咬死昴的预兆。

因此，要下决断的话就只有现在了，昴一咬牙，把意识聚焦在自己身体的正中心——和丹田相连的门上，大声叫喊。

「——沙玛啊啊啊啊克！！」

「————」

猛虎刚张开巨口，世界就对全神贯注的呐喊作出了响应。

只见昴和猛兽间爆发出漆黑的烟云，把大到需要仰视的猛兽的巨躯整个覆盖。眼看要被吞没前，为了挥散黑烟而伸出的前肢，也什么都没够到就消失在了烟的彼方。

生命被蔓延开来的黑暗的深渊吞没时，会被强制产生的不理解拖入终结。

「唔，啊……」

刚确认完眼前的状况，就有仿佛脑门在侧面挨了一发的冲击袭向了昴的头盖骨。

感受到头的内外像是被同时打入了锥子一样的尖锐的痛楚，视野在一片通红中一闪一烁，忽明忽暗。和被加菲尔暴打时的钝痛不同，这是宛如要把昴的灵魂削去般的过激的刺痛——总算，理解体会到了这一点。

别用，曾被这么告诫过的门的过度使用。

那样做可能会导致再也用不了魔法，王都首屈一指的治愈术师甚至都说到了这个地步，但昴还是违背了他的提醒，又再次使用它了。

肉眼看不见的门所最后烙印在体内的感觉。位于身体正中的它的根基大幅度地动摇了，远在有别于昴肉体之外的什么地方有什么东西化为了碎片。

被粗暴地，胡乱地，连根拔除的痛楚。

伴随着覆水难收的丧失感，给昴的内心带来了理解。

「多谢了啊」

迄今为止不知多少次依靠过来的线断了。

无妨。不过是本就应该没有的选项，终于在真正意义上破灭了罢了。

尽管如此，能走到现在这一步也多亏了那份力量的帮助，昴衷心对此表示感谢。

所以，就这样说再见吧。

「————」

看向前方。

竭力施展出的最后的魔法，没能把加菲尔的巨躯完全笼罩。以最为需要的头部为中心覆盖，却露出了没被罩住的躯体的右半身。

即使用尽浑身解数，自己也还是只能做到那个地步。

用鼻子长出一口气。期间，一直堵在里面的血块掉了出来。用袖子粗暴地擦去，把眼看就要崩溃的脚步向前迈出。

手伸进怀里。感受着坚硬的触感，对它经受了这么长时间的激战也还没碎裂暗自松了口气。如果没了这个，胜算也好什么也好，全都谈不上了。

「————」

眼前，黑烟逐渐开始稀薄起来。

施放魔法以来过了几秒呢？十秒？五秒？说不定更短。魔法的才能什么的，自己真的是一点都没有啊。但是，现在只一心想对此表示感谢。

能看到巨虎的右半身。巨躯正被不理解的世界所囚禁，动弹不得。

虽是不完全的魔法，现在却反倒夺走了昴对该瞄准哪里的犹豫的必要。

所以，脚步前进的方向没有迷茫。

左一脚，右一脚。说是跑，太过于迟缓了。但是，唯独气势犹在，所以称得上是慢腾腾的快跑。

于是，昴向接近到了触手可及距离的巨躯，

「回到和我条件对等的战斗中来吧。——加菲尔」

把从怀里拔出的闪耀着青色光芒的结晶，抵在那魁梧粗壮的右肩上——刺了进去。

光芒四溢。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「断绝和爱蜜莉娅的契约后，你就会变回自由的精灵……是这样没错吧？」

「嘛，确实就会变成那样吧。只不过，虽说是自由，我自己的力量也是大得非同一般呐。不是随便哪里的孩子都能提供维持我存在的魔力的。而且无论对方是谁，我都没有和莉娅以外的人契约的打算呐」

「那份所谓维持你存在的魔力……只要不是很巨量就不够？」

「是啊。打个比方，假如昴想要驱使我的话，就算借助大气中的魔力……嗯，大概也会一天左右就枯竭的吧」

「嗯……？听上去我的魔力似乎比我想象的要多呐。那，够不够用来战斗呢？」

「今天一天，你可是带着没有实体化的我哦？假如我实体化的话，嗯大概十秒左右就会把你吸干的吧。要不要试试看？」

「容我拒绝。不过，搞什么啊，那我和精灵的亲和性又变得怎么说？」

「如果是一般精灵的话，虽说如此也是要有附加条件的呐。而且就算不考虑那层意义……我的情况也是很特别的哦。我是真正意义上的，为莉娅而存在的精灵」

「————」

「想驱使断绝契约后的我、吓莉娅一跳的作战受挫了呢」

「我才不是为了吓人一跳那样的整人计划才找你谈话的啊。不过……这样啊。期待落空了呢」

「抱歉呐。而且就算魔力能妥善供给，凭依方面的问题……哈，这里的话总会有办法的吧」

「说到凭依……就是像爱蜜莉娅脖子上佩戴的结晶石那样的东西？」

「那个是那个，算是比较特殊的东西吧。好在，这个地方应该有相同材质的东西才对，只要稍微借点来用就成哦。可是不管怎样，即便要把我关在结晶石里，仅仅只是关在那里面所需要的魔力就非常地……」

「——呐，我想问一下啊」

「嗯？啥事？」

「不管没契约还是什么的，如果有你的帮助，把你关进结晶石里这件事本身是可行的吗？那个，要是连魔力也能供给的话」

「可行吧。不过，那份魔力的供给可是很难的哦。因为，我的情况是正如字面意义上的抽取呐。直到被抽取的对象无法行动为止，一直咕嘟咕嘟地……」

「————」

「……昴？」

「呐，帕克」

「嗯？」

「你刚才说的，可以代替结晶石的东西，在哪有？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——刺入猛虎的右肩，在那里放射出凄绝光芒的青色结晶石。

既没被打磨也没被修整过外形，像是『削下来』一样的光辉，把那锋利的切面顶端刺向了猛兽的肌肤，从那里尽情抽取起可说是生命力的力量来。

「————啧！」

被强光闪到，昴犹如感受到了风压般向后倒去。一屁股摔在地上，又后退了几步，眼前，被黑烟吞没的猛兽仍还没注意到自己肉体上发生的变化。

有着手可盈握大小的结晶石，会从刺入的生物体内贪婪地吸取魔力。昴之前光是把它收在怀里，就感到一阵难以忍受的脱力感。

如果肉体直接承受那影响的话会怎样呢——那个问题的答案，就在眼前。

「————啊，啊啊！？」

烟雾散开了。

被黑烟扰乱的视野，以及由魔力产生的强制性的不理解。

从那双重阻碍中被解放出来时，猛虎——加菲尔肉体的兽化几乎被完全撤销，开始变回了原先身为一个人的青年的样子。

体毛陆陆续续地脱落，宛如成捆的圆木般的四肢变回了符合常识的粗细。牙齿和指甲变短，浑身的骨骼边发出声音边取回了人形。

以一副比谁都难以置信的表情看着这场变形的不是别人，正是加菲尔本人。

只见他对自己的身体失去了兽姿、恢复为了原来的肉体惊愕得目瞪口呆。正举起双手，用颤抖的金色眼瞳注视着人类所特有的手掌。

「不、可能……这究竟是，发生了……」

「我早说了啊，加菲尔。——没胜算的架，我是不会打的啊」

听到昴的话，加菲尔条件反射般地看了过来。

只见昴拍了拍屁股，从地上站了起来，臃肿的脸上露出阴险的笑容。目睹这些，加菲尔终于理解了自己身上的异常，以及肉体仍承受着巨大负担的事实。他环顾四周，发现了刺在自己右肩上的异物。

「这是……什么玩、意儿？不，这东西是……」

「你应该见过那道光的吧。你和我，都应该知道那是什么才对」

「你这家伙……是从哪里，把这东西……！」

「当然。——是从琉兹・梅尔的水晶。这是为了维持它的机能，而被储存起来的结晶石之一哦」

——位于森林深处的研究所。

为了守护『圣域』，而成了结界基石的琉兹・梅尔。把她关在了永恒结晶中的水晶，一直都依赖于一部分复制体来维持它的机能。

琉兹的复制体，会定期重组位于发光水晶之下的动力装置。当然，用于那个目的的结晶石的量并不是无限的。『圣域』里，总有一天会迎来水晶的动力枯竭、机能无法继续维持的时候。

「那应该是定期和食物什么的一起被运进来的。要是罗兹瓦尔的援助中有一项是那个的话，让我侵吞掉一个的机会还是有的」

「但是，区区那种程度怎么会这样……只是刺了老子的话，力气是绝不会被抽成这样的……你这家伙，到底做了什么手脚……」

「谁知道呢。……那块结晶石里，是不是钻进了什么肚子饿得非常不像话的怪物呢？」

气喘吁吁，说话也断断续续的加菲尔。

他伸出手去，想设法把那块结晶石从自己的右肩上拔出来，然而青色的结晶仿佛拒绝他的手指似地，死死咬住他的肉体不放，怎么也剥离不下来。

昴深深地吐出一口气，让浑身上下放松下来的同时回头看向背后。

抬头仰望的前方，只见爱蜜莉娅正在那里默默地俯瞰着两人的战斗。在她眼里，恐怕直到刚才都能看到昴是处在绝望的状况下吧。

即便如此她也没作出打算阻止昴战斗的举动。那个在过去，在她和昴都不是出于认真而是逞强继续战斗的时候，曾那么想要阻止昴的她。

存在于那里的，是无法断言为信赖的什么，昴也是理解的。

那么，想必它就一定是对两人来说还无法化作语言和形状的什么。

封住了加菲尔行动的结晶石。

见到那个光辉，爱蜜莉娅一定也察觉到了什么吧。究竟怎样还不清楚。但是，这样就好。在现在，这个瞬间。

「看着我，加菲尔」

「啊……？」

「若想要阻止我，就用你的手亲自来阻止。别去依靠那种会变得莫名其妙的身体里的血。你想把人瞧不起到什么地步啊」

向前踏出一步。

浑身上下都在嘎吱作响，不知哪里还在滴落着没止住的血。

生命正在流逝。但是，无论驻足还是被阻止的打算，都丝毫没有。

「想要阻止我们的你，就由我来阻止。——爱蜜莉娅将会去挑战墓室。『圣域』将会被解放。我们没空，在这里止步不前」

「别擅自无视我做决定！谁拜托过你们了！谁允许你们那么做了！？这里就保持原样，像这样什么都不变就好了！」

「什么都不改变，停滞不前，永远保持原样什么的，怎么可能啊。那种事……在变为几百年来都一直是这个样子之前，早该有谁发觉了才对」

「因为也有希望这样的！希望不改变的！有一直这么希望的家伙在啊！」

「像那样，为了什么都不改变而一直守护这里的你，如果真能永远作为这个地方的守护人掌管这里的话，倒也算了。……但是啊，也有你一个人无论多么努力也力所不及的事的」

时间也好，时代也好，总有一天会把加菲尔抛弃。

一成不变的名为『圣域』的场所，持续守护它的力量总有一天会失去。

「就像你被我们全员出动所逼迫一样，一个人怎么也无能为力的时候总会到来的。现在，此时此刻也是」

一步一行的昴的身姿，抵达了加菲尔的面前。

紧握右肩上的结晶石、呼吸困难的加菲尔，即便如此也用不失气力的眼神怒视着昴。承受着那道目光，昴从正面瞪了回去。

彼此都已经明白，光只有唇枪舌剑是不够的。

那样的话——，

「被我打倒吧，加菲尔。好好体会，多数暴力的滋味吧」

「不是还有，别的，说法的吗！」

加菲尔发出怒吼。

从下方伸来了拳头。但是动作太慢了。受到把活力彻底吸空的结晶石的影响，加菲尔的力气已所剩无几。昴游刃有余地侧过头——称心如意地在无法动弹的侧脸上吃了一拳。视野，大幅度地摇晃。

「你这家伙才是，快给老子躺了！之后老子要把那座墓毁了，你这家伙也好，其他人也好，都给我乖乖在圣域里待到死」

「你，还计划过那种事……吗！」

作为回敬，伸直差点弯曲着地的膝盖，从正下方挥出一记上勾拳。狠狠地打在了没能躲开的加菲尔的脸上。这是这场战斗自开始以来，从昴这边打出的第一记准确命中。

弯腰撅臀，摇晃着全身，手臂也没正儿八经地伸直的笨拙的一拳。

当然，也没期待过会有什么威力，但对现在的加菲尔来说已经是很充分的一击了。

「——咕，噶」

浑身上下都伤痕累累，再加上支撑肉体的魔力被从源头榨干。对已站在了无法战斗的悬崖边上的加菲尔来说，昴仅凭这一击就将把他推出崖外，取得决定性的胜利。

但是，

「不管、用！」

「唔！」

凭借双腿在地上死命地站住，加菲尔降低腰身，使出肘击直捣昴的心窝。昴发出悲鸣，用低头的要领给加菲尔上了记头槌。受到头盖骨发麻的冲击，两人同时向后仰去，又同时回复原来的姿势，再次提拳朝对方打去。

彼此的拳头都陷入了脸颊，鼻孔溢出了鲜血。

昴受到的伤害量已达到物理上的极限，而加菲尔则达到了包括精神上在内的临界。

加菲尔的右肩上，结晶石的光辉正逐渐趋于平静。

这是加菲尔自身的魔力即将枯竭的证明吗，换句话说也是战斗即将完结的证据。

「——咕嘎！」

「还在，东张西望个什么！」

刚有所松懈，脸上就挨了一拳，炸裂开来。

受到这瞅准松懈的一击，昴的意识一瞬间飞向了他处。立刻咬紧牙关，凭借把一颗出现裂纹的牙齿彻底咬碎的痛楚来让意识重新觉醒。

为防止失去意识而耍的小花招已经无法带来帮助了。没有比咬牙更好的别的手段能贡献这份力量。只有靠自己的力量，忍住所有的痛楚。

大意，轻慢，愚蠢。

无论何时昴都是个弱者，挑战者，不可能天真地站到优势地位。

「所以……我才不会，放水呢！」

「噶嗷」

抡下的左臂，像要缠绕般击中了加菲尔的脖子，无法支撑身体的两人就那样摔倒在地。昴因疼痛而露出痛苦的表情，全力以赴想要站起身来。但那撑在地面的左臂上，蹿过一阵激烈的剧痛。

只见左手的上半截胳膊上，正被加菲尔的牙齿咬着。

「噫！」

「——咕咕咕」

「啊！快放开！很痛啊，笨蛋！」

昴朝那死死咬住的脸上一顿猛揍，终于让加菲尔松开了牙齿。伴随着声音，左臂获得了解放，但连骨头都被咬穿了的手臂已无法动弹。紧接着右臂也，

「抓住……了！」

为取回左臂而伸出的右臂，被加菲尔的手掌擒住了肩膀。后者即使失去了振臂和踢击的力气，也没有失去握力。

连岩石都能剜去的蛮力，把昴的右肩连骨带肉一起破坏。

随着沉闷的声音嘎吱响起，昴发出了无声的悲鸣。

左臂在上半截受了裂伤，右肩则被破坏了骨头而无法动弹。被剥夺了双臂功能的昴，睁开眼睛把加菲尔一脚踹翻。

「结束了！这样一来，你就什么也做不了了！对付你这种只会跳来跳去的杂鱼……一开始，就该这么干了！」

看着痛苦不堪满地打滚的昴，加菲尔觉得这回终于取得了胜利，愉悦地笑歪了脸。步履蹒跚地站起来，仰天长啸。

发出猛兽的呐喊，那是胜利的凯歌。然后，对剩下就只有坐等被践踏蹂躏的份的昴，正要施以最后一击，

「……别擅自决定我的败北，要我说几次你才明白啊！」

从正下方袭来的头槌，摧毁了加菲尔的鼻子，把他撞了个头昏眼花。

眼前，正要一脚踏下去的地方，只见耷拉着垂下双臂的昴正站在那里。这不可能。太荒唐了。这已经不是意志力如何，那种次元的问题了。

「我的归宿，和你的归宿……都还不是这里」

「别开……别开玩笑了……别站起来了。别再站起来了啊……老子要」

加菲尔露出悲痛的神情，离依旧站着的昴后退了一步。

简直就像畏惧着，无法使用双手，除了站立就再没有剩下别的力气的昴。

「你那么拼命地站着，又能怎样！在这里的家伙，所有人！都是怎么也找不到生活的着落才聚集起来的！被外界拒绝，只有这里才是容身之所！把那些家伙带出去，又会怎样！又能怎样！」

「出去之后，总会有办法的。待在这里，要是充其量只会慢慢终老的话，那就待着好了。但是不管怎样，都已经没有留在这里的路了」

不论加菲尔展现多么强大的力量，多么努力地奋战，都有一个注定不会改变的未来。

凭他一己之力，无法阻止把『圣域』当作饵食场的大兔的淫威。即使他拼尽全力，也总会出现漏网之鱼，而随那数量的增加，他的力量也会相应地失去，最终他自己也会在无尽的食欲面前败下阵来。

如果把那个未来传达给他，说不定也是有可能让他从这里行动起来的。

但是，那并不能改变他的想法。

只会，让他的身体暂时行动起来罢了。他的内心，仍会继续被封锁在这个『圣域』里。然后，一旦得知灾难过去了，他又会重新回到这里，再次以乐园自居沉溺在停滞中。

在背后推动的力量也好，他人伸向自己的手也好，无视所有的一切，加菲尔・提因泽尔就只是一味地装作悼念母亲的死，以此来不断慰藉自己的内心罢了。

「到外面的世界去，加菲尔。你所畏惧的壁障，哪儿也不存在」

「壁障当然在！老子就是壁障！老子，就是把圣域内外分隔开来的绝对之壁！老子也好，婆婆和其他的家伙也好！都已经止步了！所以已经，结束了！」

『圣域』的居民们，一度选择了放弃。对和外界建立联系抱有着恐惧，逃进了这个只属于他们自己的乐园，放弃了接触森林外的世界。

因此，加菲尔才想要守护这个封闭的乐园。才会断然说出要守护。

而那就等同于，已经让所有人的存在走向了完结。一个人，擅自地。

「那么，那道壁障……就在此时此地，由我们来打破！」

「那个小哥也好！拉姆也好，都已经躺了！马上，也会让你这家伙解脱！你所说的我们，已经哪儿也不存在了！老子和你，都已经结束了！」

「你觉得放弃是很高明的吗？无疑不放弃才更帅啊不是吗！只不过放弃了一次停下了脚步，便再也无法迈出新的步伐了吗！稍微休息下就再次向前出发啊！那样的风度，很久以前在你的身上应该也有过的啊不是吗！」

成为了恐惧外界的结果的『试炼』。

即便是知晓了那个『试炼』后的加菲尔，琉兹和法兰黛莉卡也仍然爱着。

法兰黛莉卡走到外面的世界，为了终有一天『圣域』的结界被解放时，在结界里生活的人们能有个容身的场所，而选择了创造它的道路。

法兰黛莉卡应该有回过头、向加菲尔伸出过手。

在停下脚步的加菲尔的面前，法兰黛莉卡应该有伸出过一起前行的手。

那是当然的。因为，法兰黛莉卡是加菲尔的姐姐啊。

弟弟哭泣着停下脚步的话，姐姐伸出手是理所当然的啊。

「你说过的吧，法兰黛莉卡去了外面的世界，把你丢下不管了。但是啊，事实并不是那样的。你弄错了啊，加菲尔。你并没有，被结界束缚。只要你想追赶，随时都能走出去。没那么做的，不正是你自己吗！」

「……老子要」

「率先把手放开的是你啊，加菲尔！而你却总是把它怪罪于姐姐没完没了地啰嗦个不停！不觉得很没出息吗！」

胸口很热。就连自己也开始变得不知道自己在说什么了。

腹腔正中，有什么黑色的东西在蠢蠢欲动。

曾位于丹田深处，把昴和外界联系起来的超自然的门已经失去了它的机能。

那么，眼下，在这具身体的深处，开始主张起其存在的这个又是什么呢？

自己的脑中，身体中，眼前那名男子的事，已经全都不明白了，只是一味地发出呐喊。

「不管什么时候！不论什么时候！想做！想要改变！那样想的时候不正是起跑线吗！！」

遭遇挫折、失去一切，沉浸于放弃而停下脚步、抱膝蹲下。

对自己感到沮丧，从他人收获失望，被重要的人们舍弃的孤独感，觉得好像打心底都被染遍了那样的情绪，于是深信自己不行了，即便如此。

「重新抬起头，走上前方的道路，又有谁、为什么，会对此劝说放弃呢！」

放弃吧，停手吧，蹲下吧。

无聊透顶。一切，都是侧耳倾听的价值也没有的胡言乱语。

如果有抱着膝盖的家伙，无论如何都有想去打声招呼般的冲动的话，就去声援吧。

加油。给我上。虽然不清楚发生了什么，但只要站起来跑的话，就一定能到达什么地方的。

——内心深处，炙热难耐。

「对吧，加菲尔……！」

呼唤着，眼前那名动摇着眼神，看上去显得十分弱小的男子的名字。

——腹腔之中，熊熊燃烧。

「对吧，爱蜜莉娅……！」

呼唤着，在背后俯瞰着昴他们，正处在软弱和尚无法名状的什么之间的她的名字。

——眼眸深处，有东西溢了出来。

「呐啊——对吧，雷姆！！」

抬起头，张开嘴，睁大眼睛，呼唤着，赐予了自己振作的契机的人的名字。

即使在已经放弃而停下了脚步之时，一切也绝都还没有结束，她曾那样教会了自己。

自己在那个时候所获得的力量，理应传递到万人的心中，菜月・昴如此热切地希冀着。

「——」

非昴所有的力量，在他的体内蠢蠢欲动，发出婴儿的啼哭声。

仿佛在为一鸣惊人的问世而喝彩，又仿佛在为横空出世的诞生而欢迎。

它以名为菜月・昴的存在为媒介，再次把世界和存在连接了起来。

热量，满溢而出。

仿佛要把昴的身体中心贯穿一般，汹涌澎湃的热量急速燃烧起来。

它在两眼充血、流出血泪的昴的眼前旋转、成形，继而干涉世界。

「老子要——！」

随着一声怒吼，加菲尔的身体飞扑了出来。

张牙舞爪，他已不打算用话语，而是要彻底用行动来否定昴的主张。

话语无法继续，思绪无法成形，他已想不出别的办法。

因为他不知道别的办法。因此，加菲尔向昴伸出了利爪。

眼前，从流血的昴的体内溢出的热量在聚集，他没有察觉。

自己正要扑向的昴的眼前，扭曲的空间在剧烈地摇晃，世界在滋生不可能产生的裂缝，他没有察觉。

——从那里伸出的，压倒性的力量的存在，他没有察觉。

那是当然的。因为他没看见它。不，除了昴以外谁也无法看见。

要说为什么的话，因为那正是，只有昴能干涉的，『不可视之手』。

「————」

世界看上去就好像处在慢动作的播放中。

这份感觉，对昴来说太过于熟悉了。濒死的瞬间，即将受到致命伤前，因说出禁忌而遭惩罚之时，不论哪个都尽是沉痛的场面，让人心情抑郁。

但与此不同，这个意识的觉醒，此时此刻是为了昴而造访的。

能清楚地看见猛扑过来的加菲尔的身姿。

毫不掩饰地暴露着敌意——但是，那看上去就好像发脾气的孩子的末路似的。

昴把视线集中在加菲尔下巴的底端。

不知为何，理解了这么做的理由。在发起行动前，率先获得了领悟。

瞄准目标，把收紧了的什么解放就好。

只要那样，它就一定，能被完成。

——所以，昴就照那样去做了。

「————！？」

被解放的力量大声称快，就要从正下方把毫无防备的加菲尔的身体击落。

只见伸展开的力的湍流化作拳形、臂状，从正下方朝跳起来的加菲尔的脸上砸去，把那身体高高地吹飞。

「——啊，哈！」

受到完全超出预想范围之外的一击，加菲尔连落地时的紧急回避也来不及做，就重重地摔在了地上。

看到那呈大字状躺倒在地的身姿，昴理解到这回终于打出了决定胜负的一击。

同时，也感到自己体内，有什么量大得骇人听闻的东西被一掏而空了。

「唔，呼……呃」

双膝跪地，弯腰尽情地呕吐。但是，已经连一滴胃血也吐不出来了。血也好唾液也好，无用的东西已在体内的任何地方都没有留下。

那正是竭尽全力到那种地步的，最后一击。

力的湍流，刚在击落加菲尔后就溶解、消失了。

其源头或许现在也还留在昴的体内，但昴没有要把它扯出来的意思。至少对现在的昴来说，刚才那下就是极限了。

将来如果要进一步使用那只手的话，就有必要贡献更多的力量。

但是，既然这场战斗已告结束，那么现在，那个必要也就——。

「喂喂……骗人的吧」

「——啊，别小瞧，我啊」

身体摇摇欲坠，意识也眼看就要远去。

视野的一角已经惨白，筋疲力尽得，不知哪一下眨眼就会成为现实的最后。

如此地拼尽全力，却还是。

加菲尔・提因泽尔，流着大量的鼻血，却仍然挺立着。

「你到底，是有多硬朗啊……」

「老子，不能倒下……还没，还没有，还没有结束……」

加菲尔的意识，也已经消失得差不多了。

失焦的视野似在看着昴，又好似没在看着。仅仅，只是心中的执念使加菲尔的身体站了起来，拒绝着最后的一推。

想必，只要昴再给他戳上一下，加菲尔就会倒地不起吧。

然而，就连只是那样一下的力气，昴也已经没有了。别说给他来上一发了，再过十几秒意识就要消失的状况，昴自己也是一样的。

这是彼此都全力以赴、使尽了全力的战斗的完结。

加菲尔自不必说，昴这边也是名副其实地山穷水尽、黔驴技穷了。

要不是奥托和拉姆事先削弱了加菲尔的战力，就连这步也无法到达吧。

只要有青色结晶石的杀手锏在，就总能打开局面的想法，终究还是太甜了。即使有意识觉醒的帮忙，和加菲尔的究极弱化，没那两人的话，也一定无法走到这一步。

加菲尔的右肩上，青色的结晶石在忽闪忽烁。

那既像是在激励即将败北的昴，又好像是在叱责他，不禁令他苦笑。

昴，结晶石，奥托，拉姆。

汇集了这么多的力量，也还是没能把加菲尔打倒，他确实是个名副其实的强者。

就打从心底里，认同这点好了。所以，

「你这家伙，这样一来……」

「可别……怪我哦，加菲尔。我说过的啊，壁障将会由我们来打破」

「已经，谁也……」

拖着蹒跚的脚步，加菲尔朝昴的方向逼近。

踉踉跄跄地抬起的左臂，在它的顶端，有着被血沾污了的钝拙的指甲。

被它所够到的话，昴的性命就将完结。

加菲尔把全部的精神都贯注了在那一击上。

所以，他没有察觉，伴随着声音，地动在接近。

——把加菲尔逼向败北的，最后的一推。

「糟……哒！？」

「————嘶！！」

盖过了叫喊的，地龙那尖细而又洪亮的嘶吼。

伴随着地面的震动，猛冲过来的漆黑的地龙，把毫无防备的加菲尔从侧面一头尽情地撞飞。

「——咕呃！？」

如文字所述地，受到全身都被带走的冲击，加菲尔翻着白眼，就像被踢飞的小石子一样，被轻而易举地吹飞。

在地面弹跳了两三下后，扬起滚滚尘烟的半兽人的身体，满是泥泞地倒伏在了大地上。

那具身体，这回终于再也纹丝不动了。

看到这里，无情地打入最后一击的主角，抬起头仰天长啸。

「怎么样，加菲尔……」

站在高唱凯歌的帕特拉修的身旁，昴对脸朝下栽倒在地的加菲尔搭话道。用轻到，不知是否有传到他耳中的声音。

分出了这场胜负的关键，到底是什么呢？

很简单的道理。

强大的加菲尔是一个人在战斗，而弱小的昴却不是孤身一人。

换句话说，

「这就是——多数的，暴力」

「不是还有……别的，说法的吗……」

动弹不得的加菲尔，对昴的话悻悻然地回应道。

听到他的声音，昴轻轻地笑了，

「那，就是汇聚了所有人心意的，羁绊的胜利」

「哈，说什么啊……是所谓的『奎因之石靠一个人是没法搬动的』，才对啊……」

留下这句谚语，加菲尔终于沉默了。

确认了这点，昴理解到，这回才真正算是收获了确凿的胜利，于是抬起头仰望天空，

「终于，听到了句像样的格言了啊……」

就这样，心满意足地嘟哝了一声后，便彻底丧失意识，侧身倒了下去。

