# 『茶会礼物』

------

「特意准备好的空间，就这样被砸碎了呢。这种粗暴的方式……是弥涅耳瓦吧。那个孩子，做事稍微有点冲动呢」

「稍微有点……？　想都没想就出手了好不好。好一个新感觉的暴力傲娇治愈系萝莉巨乳角色。要素都集中到一块了，让人泪流满面哇！」

昴转动着已经治好的右臂，对站在那里的艾姬多娜喷了过去。

有着一头白发的少女给人的压力感并没有改变。然而，原来如此么，她的安排确实是多少起到一些效果。

「嘛～、只是正面与你交谈的程度的话，是没问题了。与刚才的魔女们相比，你这边确实要稍微理性一点……不对，与怠惰魔女单独谈话会更好一点吧。」

「塞赫麦特的话，怎么说呢，由我来讲虽然有点那个，即使是在魔女中她也是最年长、最理性的一位。但是，如果惹怒她的话，可不会简单了事哦。」

「不是简单了事是，发怒了会很可怕？」

「不是那种程度，即使是我们一起上也敌不过她吧。大概，即使塞赫麦特以外的五位魔女勾结起来，也一样赢不了她吧。」

艾姬多娜在椅子上重新坐好，如此说道。昴投来疑惑的视线。

在脑海中闪过的是那位披着一头紫红色长发，一副慵懒样子的女性。各种言行举止中都能满溢出一种脱力感的那位人物，居然是魔女之中异常强大的存在。

「说起来，从刚才的话来看，有一种把『嫉妬魔女』排除在外的感觉呢」

「――这里有个，仅我个人给你的忠告」

昴想起了一次都没有出现过的魔女的名字，如此问道。嘴角浮现出微笑的艾姬多娜竖起了一根手指。

看着那望着这根手指的昴，她轻轻地歪着头，说道——

「我与其她的魔女是友人的关系，认为她们都是值得尊敬的人物。毕竟我自身的性格有着诸多的缺陷，常年交往的她们对我而言是一种依靠、救赎。因此，我把她们的灵魂一个不漏地收集了回来。」

「……总觉得不是能一听而过的内容呢，请继续」

「而把这些魔女们杀死的就是，『嫉妬魔女』。――你会把用如此残酷的方式将自己友人杀死的存在，笑着说出来么？」

嘴角的微笑并没有改变，然而，其性质已然改变。

在恐怖的驱使下，不觉收紧了后背，反应过来时，昴已经多次点头，到同意对方的说法一般。看到那个态度，「对吧」，她点头回应到。

「气氛，稍微变得有点糟糕呢。转换一下心情，再喝杯茶如何？」

「……我对于那种多娜茶，已经没有再喝第二次的勇气了！要是不拿出正经的茶来的话，我完全没有在这里饮食的心情。」

「在我们那个时代，被魔女的茶会招待可是一件令人羡慕的事情呢……果然么，时代和人都是会改变的东西呢。」

好像连昴的份都准备好的样子，一脸遗憾的艾姬多娜给自己的杯子添上茶，然后拿到嘴边。

如果她说的是真的，那茶的正体就是她的体液。也就是说，自己生成的体液，然后自己喝——

「貌似听说过兔子什么的，自己吃自己的同伴成为一个永动机之类的话。」

「被当成是同一样的东西，还真是有点屈辱……嗯？还是说，你在绕着圈子，想打听关于『大兔』的事情。」

「『大兔』？」

歪着头，好像是在哪听过的单词。

转着脑袋找寻着记忆，回想起那个单词。对，那是坐在帕特拉修背上，在利法乌斯街道行走着的时候——

「与白鲸并列的魔兽……之类的。『大兔』和『黑蛇』？」

「那是达芙妮的负资产呢。不管哪个，对于她来说都是相当棘手的，制造麻烦的孩子。『黑蛇』暂且不说，『白鲸』和『大兔』在各个地方引起骚动的事情，你应该也听说过吧。」

「顺便说一下，白鲸的话已经没有了，由于我的活跃，已经被讨伐掉了。因为我的活跃。」

以拇指指着自己，昴一副骄傲的连鼻孔都放大了的样子。听到这个情报的艾姬多娜第一次的，惊讶地睁开黑色的眼睛——

「嘿～，真的么。那还，真是厉害呢。从你身上来看的话，剑的才能、魔法的才能一丁半点都看不到……看来是相当成功地调动了周围的力量吧。」

「一眼就看出我不是单独击破的，还真是让人沮丧呢……！不是也会有凭我一个人就干净利落地解决掉的可能么。」

「不管是『白鲸』还是『大兔』，把那种东西单凭个人之力就砍杀的人，实在是很难想象。即使是在我那个时代，能做出那种事的估计也就雷德那种家伙了吧。」

又是一个听了也不认识的名字跑出来，昴不觉挑起眉头。看到了那个神态的她，发出「呼嗯」的声音，用手指贴着那薄薄的嘴唇——

「是不是没有流传到这个时代呢？他的功绩可以相当了不得的哦？至少，像是一个人就可以单独砍杀包括成熟期的龙在内的十二头龙之类的事情，估计也就只有他能办得到了。」

「不是这样的，该说我是比较没常识，还是说对于一般的知识理解比较浅。不过说真的，还真是厉害呢，那个家伙。究竟强到什么程度啊！」

「――雷德・阿斯特雷亚。应该是被授予了『剣圣』称号的，现在已经没有留下后代了么？」

从艾姬多娜的话语中，昴脑海中的情报咔擦一下咬合了起来。

阿斯特雷亚——那不就是莱因哈鲁特和威尔海姆的家名么，同时也是对现役剑圣和剑鬼来说有各种意义的，被剑神所爱的异常强大的一族。

如此说来，初代就是雷德・阿斯特雷亚吧。

「OK，理解了。剑圣有留下后代哦。虽然现在不知道是第几代了，现役剑圣是我的朋友，大概是跟你所了解的那位祖先比起来也不会输的怪物吧。」

「对于朋友，那还真是相当不客气的说法呢……虽然想这么说，你要是知道雷德是一位多么脱离常识之外的人物的话，估计你就笑不出来了。好了，那么是要说关于『大兔』的话题么。」

「啊～，不对。虽然对于『大兔』和『黑蛇』的情报也有兴趣，但是……」

也不知道她单纯是话多的性格，还是想炫耀自身的知识，昴还是让她暂停了一下，思考了起来。虽然想知道的东西有山一样多，但即使是能把全部一次消化下来，自己的脑袋也会跟不上。

只把真正想要知道的事情挑出来，然后再详细追问会更好吧。

首先，立刻想知道的事情是——

「那——个，你是艾姬多娜，也就是『强欲魔女』，是已故之人。在这点上没问题吧？」

「应该最开始就确认过了吧。那就是结论没问题哦。这里是我的梦中，想回去的时候只要跟我说一声就行了。」

「那还真是多谢关照了。那么，暂且问一下……」

昴用手托着下巴，盯着这位白发的少女看了起来。暴露在这样不礼貌的视线下，她用手贴着那白透的脸颊，发出「怎么了？」的疑问，闭起一边的眼睛。

「虽然是最开始就应该确认的……说来，你这样子哪里像是已故之人了，不是还干劲十足地在讴歌每一天么。」

「……啊～、原来如此。关于这点还完全没有说明呢。到了现在才提出这点的你也是，我也真是的」

拍了下手，艾姬多娜点头表示理解。昴也向她表示同意，搔着头想道，自己也是都在干嘛呢。

因为魔女突然出现的冲击，在这之后又是陷入了让人吃惊的魔女同窗会之中，结果就连那样理所当然的提问都忘了。

「如果是墓地的幽灵，那也没什么。但是，能够被干涉到这种程度，实在不能当做是错觉就了事。」

「幽灵，这一点倒是无法否定。毕竟失去肉体，如今只是精神体这点是事实。好了，要说我这种情况是怎么回事的话……那是因为我是作为抑制力的存在，大概这就是正确的答案吧。」

「抑止力……？　什么的……不对，应该问那是对什么的抑制力才对？」

「真敏锐呢」

对昴的答案满意地点点头，艾姬多娜轻轻地拍了下手。然后，她把手伸向空中，展示着这制造出来的天空——

「把我与这片土地如此紧紧维系在一起的是波克肯尼卡——神龙波克肯尼卡。你应该也听说过的吧？」

「……确实，与露格尼卡王国的国王缔结盟约的龙吧。在王选的大殿中，听过那个名字。」

「我和那个波克肯尼卡关系还不错呢。由于那条龙的力量，我被封印在这个墓地。波克肯尼卡那么做的理由，就像你推测的那样，是把我作为『嫉妬魔女』的抑制力。」

虽然艾姬多娜眼神中透出一副平静与理性，然而，当『嫉妬魔女』的话语从口中说出来时，一瞬间眼中显现出危险的光芒。

她与『嫉妬魔女』之间的隔阂就是如此巨大吧。

「虽然，『嫉妬魔女』现在是被封魔石封印住了、但她的封印并非是牢不可破的东西。波克肯尼卡的寿命也不是无限的，发生什么意外的话，封印也有解开的可能，也无法保证天地异变之类的，不会把封魔石的一部分破坏掉。——因此，波克肯尼卡把我留了下来。」

「一旦『嫉妬魔女』复活的话，在那个时候能够作为与之对抗的战力……」

「本来，留下来的魔女是我这件事并非是波克肯尼卡期待的。应该留下来的是塞赫麦特。问题是，大概是波克肯尼卡和塞赫麦特之间有过争执吧。好像是被狠狠地修理了一顿之后就对塞赫麦特产生了恐惧心理。」

轻轻松松的，对于龙和魔女之间的因缘一笑置之，作为听众的昴反而是笑不出来了。

即使艾姬多娜把龙和魔女之间的冲突，以诉说人际关系那样的语气说出来，这边也很难想象那个规模。再说，『怠惰魔女』把龙狠狠修理一顿的话题也不知道该不该相信好。

看着不知道该说什么，沉默下来的昴，「总而言之」，艾姬多娜如此接着说道——

「身为魔女的我，神龙波克肯尼卡，还有『剑圣』以及……贤者吧，总而言之，集齐了这些人物，即使说『嫉妬魔女』重新复活，也有与之对抗的可能性。到这里为止，就是波克肯尼卡那缥缈的希望了。我现在这样，即使是死了也过的这么丢人的背景大概就是这个样子吧。」

「也就是说，把你变成地缚灵的是波克肯尼卡，这么说没问题吧？」

「准确来说，是在波克肯尼卡的意志下，由梅札斯的术式把我维系在这个地方吧。你能到达这个地方，梅札斯之名这种程度的东西应该知道吧？还是说，这个家名已经不存在了……」

「不是，梅札斯还在哦。罗兹瓦尔・Ｌ・梅札斯是这一带的，包括这个墓地在内的领主。该说是我的监护人呢，还是说是一个变态好一点呢……」

小丑与魔女之间有着这么深的关系这点让昴有点惊讶，苦恼着该怎么向对方说明罗兹瓦尔这个人。但是，昴的烦恼暂且放一边，忽然，艾姬多娜那好看的眉毛抖了下，「罗兹瓦尔？」，如此低声嘟囔着——

「不好意思，刚才，你是说罗兹瓦尔？」

「嗯？　啊～，没错，是罗兹瓦尔。那个，你认识？」

「我要真的认识的话，那就奇怪了呢。不管怎么说，我可是四百年前的存在。同一个时代的人物出现在这里的话，事情可就往奇怪方向发展了呢。」

对她的发言表示同意，昴弯起唇角，想起滑稽的面孔。「那个」，艾姬多娜以手指贴着唇边，说道——

「你口中所说的罗兹瓦尔，是拖着一头浓密的灰色长头发的人物么？眼睛的颜色……应该是黄色的吧。」

「――不对，那就你搞错了。我所知道的罗兹瓦尔的话，头发的颜色该说是蓝色么，是跟我这条牛仔裤一模一样的颜色。还有，眼瞳的颜色也不对。那个家伙，两个眼瞳不同颜色的，一个青色一个黄色。」

了解两人说的特征是不同的，昴安心的吐了一口气，然后，忽然思考了起来。

罗兹瓦尔是这个地方——『圣域』的，代代延续至今的管理者，他是这么跟昴说过的。那也就是说，同时也维系着这个墓地中的艾姬多娜和波克肯尼卡的盟约吧。

一族代代延续的职责，如果是这样的话——

「或许，『罗兹瓦尔』这个名字也是传承下来的也说不定。偶尔出现的女孩子却取了个完完全全的男孩子名字之类的，那样设定的漫画也经常可以看到。」

「『罗兹瓦尔』也是继承的么。如果是那样的话，那还真是个噩梦呢。」

点头同意到昴的推论，神情中透出几分的疲惫，艾姬多娜耸了耸肩。看到一副不像她样子的神情，昴皱起了眉头。「没事」，她如此回应道——

「我所知道的罗兹瓦尔，是一个过于死心眼的家伙。有着为了某个目的，甚至会把一生都奉献出去的危险品性。假如说，他在我死后性格也没有改变，反而变本加厉的话……」

「赌上自己的一生也无法满足，甚至把一族的时间都奉献出去，是说这个可能么？」

「就是这个意思。不好、不好，想想就觉得有点可怕呢。」

虽然这么说着，艾姬多娜嘴角却浮现出微笑。

那种感觉就像是，守望着自己那调皮的孩子的父母一般，那大概是自己的错觉吧。不管怎么说——

「关于你在这个墓地的理由，以及是谁造成的这一点倒是明白了。至于实际情况是怎么回事的话，等待会醒来之后再去追问现代版的罗兹瓦尔吧。」

「那是你个人的自由。……那么，其他的问题呢？」

「当然还有啦。接下来想要问的是，试炼。听说在这个墓地会进行所谓的试炼。我想了解关于那个试炼的内容。还有，如果可以的话，顺便给我标准答案。」

「向出题者要标准答案什么的，还真是残酷的做法呢。」

「能够让我愉快地做个弊么？能够抄近路的话，哪有不抄的道理。我是那种一边看攻略网站一边玩游戏的家伙呢。」

在任务中被意外干掉，再来第二次之类的也很麻烦。

虽说如此，昴那乱七八糟的player信念暂且放一边，艾姬多娜陷入思考一般，闭上了眼睛，五秒后睁开——

「试炼，是吧」

「啊～，没错。那是什么东西呢，听上去是考验之类的东西吧。如果不能把这个任务clear的话，对我来说很重要的那个女生会很困扰的。即使想回家也回不了，会被困在『圣域』之中。当然了，丢下她，我一个人回去的选项也不存在。」

在『圣域』的周围结下了结界一般的东西，如果那个东西拒绝她的进出的话，并没有受到结界影响的昴也无法出去了。

唯有让她突破试炼，两人一起从这道墙壁里面出去。

为了达到这个目的，只要是能做的事情，不管有多少都会去做。即使那是——

「作弊也作给你看！」

「在你兴致这么高的时候，还真是有点抱歉，对于试炼的事情，我也并不知道。那与我无关。因此，关于试炼的内容我也不知道。」

「那算什么！」

当场被泼了冷水的昴惨叫了起来。听到那个声音，「那也没有办法的吧」，艾姬多娜摇了摇头——

「你知道这里是个什么地方么？这里是我的墓地吧？也就是说，这个墓地是我死后建造出来的东西哦。然后，你所说的试炼是在这个墓地中进行的吧？也就是说这个墓地中进行的试炼是我死后才制造出来的东西吧。对于已故之人的我来说，怎么可能干涉得到呢？」

「就算你这么干净利落地说出来，都到了现在了，我才不会接受呢！」

「不管怎么说，出题者并不是我。因此，关于试炼的事情我也无法回答。不如说，我这边才想问你关于试炼的事呢。试炼的内容、出题倾向、解答者的甄选这些问题以及答案之类的，好奇心满满的呢。」

眼中闪耀着光芒，眼前是由于求知欲而开始双目放光的『强欲魔女』。

对于那率真的欲求，昴不禁吸了口气，关于『试练』这个话题，看来是不能继续进行下去了，做出如此判断。

如果是这样的话——

「怎么觉得，已经没有什么想要向你提问的呢」

「……哎？　开玩笑的吧？　不可能会那样的吧。我可是，『强欲魔女』哦？ 世界上各种各样的人物，都为了追求我的知识而来到这里。就在这样的我的面前，给予你自由发问的权利，居然说没什么想问的……」

「因为你看，死人对于自己死后的事情是不知道的吧？ 而我想知道的事情大部分是现在进行时的，对于这部分并不了解的对象，就算是问了也没用吧……」

「不对不对不对，你先冷静一点。确实我对于现在的世界是有些不了解，但是，与此相对的，对于以前的事，我可是无所不知的哦。逾时四百年早已风化的，无法留存于任何人记忆中的各个历史。现在不就是了解的机会吗？先前关于魔女们的话题也是，这些都是在世界上任何角落都没有留下记录的东西哦」

「但是，我对于魔女并没有很大的兴趣。就算了解了，但全员都是已经挂掉的吧，我现在要考虑的东西可是堆积如山了，所以关于那些事情就算是知道了，也怎么说呢……」

「哎哎哎……」

看到真的想到此为止的昴，艾姬多娜一副欲求不满的样子，皱起了眉头。现在两人的立场完全倒了过来。

虽是这么说，但这对昴来说也是事实。过去魔女们的恶行和伟业之类的，也不能说是没兴趣。但即使是了解了也不能怎么样，就这一点来说，实际上并没多大兴趣。

然而，除此之外的可以向艾姬多娜询问的有用情报，一下子也想不出来。

「啊，这么说来确实想到了一个。」

「对对！　很好，就是这样。是这样的吧，肯定是有的呢。对哦，什么都可以提问哦。只要是我能够回答的问题，什么都可以提问哦，来吧！」

已经到了焦躁的程度，对于昴的提问，艾姬多娜那紧紧咬上来的态度可不是开玩笑的。

虽说是魔女，作为人类的，麻烦的本性估计还是无法消去吧，如此想着的昴，想起了『圣域』的事情——

「是关于这个墓地，或者说是『圣域』的住民的事，他们把这里称为试验场。应该是『强欲魔女』的试验场这个意思吧。关于半精灵无法逃脱的结界也好，这里是关于什么的试验场也好，还请你……」

「无法回答」

「还请你告诉我……」

但是，那个提问被感情从脸上消失的艾姬多娜干脆地拒绝了。

看到对方那种完全没得商量的态度，昴不禁沉默了下来。注意到昴的反应，艾姬多娜注意到自己话语中的强硬语气，露出难受的表情——

「说法方式太强硬了，抱歉。但是，不能说的事情也是有的。对于你的那个提问，我无法回答。并不是不能回答，而是不想回答。」

「……不是印象很好的话语呢，试验场之类的。但是，你并没有否认这一点。」

「还希望你就到此为止吧。我也并不是想被轻视的。」

闭上了眼睛，艾姬多娜拒绝了在此之上的更多追问。

身为压倒性存在的魔女，以那小小的肩膀向昴如此恳求到。听到这样的请求，也无法再继续追问下去吧。

与此相对的，在昴脑海中一闪而过的是——

「这么说来，你的名字……在来这里之前我也在哪里听到过来着」

「…………」

在沉默下来的艾姬多娜面前，昴摸着自己的额头，找寻着自己的记忆。『强欲魔女』艾姬多娜的名字，那是在来『圣域』之前，自己的耳朵曾经几次听过的名字才对。

其中，最早一次听到是在——

「帕克那里」

在以王都为起点的轮回中，昴曾经三次被那个大精灵杀死。那是十分讨厌的，十分痛苦的记忆——被巨大化的帕克当成玩物一般杀掉的那时的记忆。

在那时，冻死的培提尔其乌斯与帕克的对话中出现过她的名字。那时的昴处于频死状态，意识无法保持清醒，以至于到现在这个点才想起这件事来。

回想起那段记忆的昴小声说着，听到这里的艾姬多娜忽然抬起头来。

「帕克……？　难道是，那个猫精灵……？」

「――！？　对、就是那个。是猫精灵。帕克，认识么？」

「已经不是认不认识的问题吧……他来到这里了么？　如果是这样的话，他究竟能回想起多少事呢？」

因意想不到的名字出现而吃惊的艾姬多娜，以及得到意想不到反映而吃惊的昴。一口气说完后，她马上又陷入沉默之中。

被那阴气逼人的态度所压迫，昴一句话也说不出来。她在那沉默的思考之中，更进一步地闭上了眼睛。

应该怎么把对话进行下去呢，昴的视线往上飘了起来——

「――啊！？」

突然，肚子里面有什么炽热的东西在强调它的存在，把昴的意识给占据了。

「……哦、啊？」

惊人的热量，仿佛都要把胃袋烧穿的感觉。昴呻吟着，用手摁着肚子，两只脚痛的晃了起来。

突然袭来的苦痛不同寻常，普通的腹痛根本无法作为比较对象。谜一般的痛苦让昴嘴边开始流口水，无法站立，跪在当场，然后马上就倒在了地上。

对于这样子的昴——

「啊～，效果终于出来了呢」

如此，艾姬多娜以冷漠的眼神看了下来。

她慢慢地走近在地上挣扎的昴，弯下膝盖，脸颊向倒下的昴靠了过去，撩起嘴巴一开一合的昴额头上的头发——

「被招待到魔女的茶会，能轻松回去之类的话，可是打死都不能说的哦。——应该学聪明一点了吧」

「你这家、伙……难道、把毒……」

「那才是不可能的哦。我说过的吧？　你喝下去的那个是我的体液，从根本上来说，那是与人类不同的魔女的一部分。你把那个东西给吸收了哦。」

昴意识到了这个事实，体液，在听到这个单词，以及后面的各种对话中，把这部分的内容给轻视了。而作为结果就是，现在如此这般痛苦的现状。

睁开眼睛，昴怒视着艾姬多娜。刚才那样友好的态度究竟消失到了什么地方呢。到底，她这样的做的目的是——

「希望你不要误解呢，我并非是对你抱着敌意、恶意之类的才这样做。不如说，你的存在还是挺让人喜欢的。让你喝下我的一部分，也是因为这个原因。」

「给我、说清楚、一、点……」

「简单来说的话，是为了让你体内沉眠的魔女因子与你的身体更适应一点，稍微做了点手脚……大概就是这么回事呢」

「魔女、因子……？」

肚子中的那份炽热烧得更猛了，忍受着这份焦躁，昴拼死地重复着那个词。

――魔女因子。

这个也是，多次听过的词。

有时是从培提尔其乌斯口中，有时是从碧翠丝口中说出的这个词。

「你杀死了『嫉妬魔女』的使徒吧？　那个使徒死的时候，魔女因子滑进了你的体内。……不过本来，你也有别的什么东西在里面的样子。」

「那个东西、要是不适应的话……会有什么、事么」

「谁知道呢，大概会有什么事发生吧。说实话，我也不知道。但是，对于一个不知何时会爆炸的炸弹，我不过是出于好意，在伤害扩大之前提前引爆它而已。要是在梦中就能让它结束的话，出到外面，也就有一定的余地来处理还没爆发的部分了吧。」

听着那满不在乎的语气诉说着的话语，昴的意识都要消失一般，视野由于痛苦而闪烁起来。然而，即使是在这种情况中，昴也轻轻地抬起手腕，用手指指着艾姬多娜——

「虽然现在、才想到……」

「嗯？」

「你这家伙、那种说话方式……和帕克、一模一样呢。那个猫精灵也是、不会看周围气氛、一副轻松自在的、一直那样的说法方式……」

听着昴挤出来一般的话语，艾姬多娜一瞬间眨了下眼。

然后，表情相当夸张的，仿佛是听到了相当不得了的笑话一般，抱着肚子爆笑了起来。

「哈哈！　哈哈哈！　啊～、还真是相当、不错哇！　你还真是厉害呢。我是真心这么想的哦。嗯、嗯、啊～、啊哈哈哈！　原来如此、我和帕克么。嗯嗯、对了没错呐呢。就是那样呢。要说是理所当然的话，还真是理所当然呢。对他来说、能够作为模板的话，也就只有我呢」

「什么――」

想接着说下去，但对昴而言，已经无法继续说下去了。

明明苦痛感就要烧焦全身一般，然而意识并没有被夺去。给人一种要永远持续下去的感觉，在这种痛苦之下，连些许的安宁也不允许。然而，终于也到了尽头。

但是，带来终点的并非是克服这种苦痛，而是——

「看来幽会的时间结束了呢」

慢慢的，慢慢的，昴的视野中世界的轮廓开始变得模糊起来。

青色的天空，被绿色覆盖的，草原上的山丘，还有两人之间白色的桌子和椅子，这些影像全都拧结到到一块，开始消失不见。

「不是说只要你不单方面结束的话，我是无法回去的么……」

「现实那一边的时间已经到了极限呢。你所说的『试炼』，看来是要开始了吧。一旦开始的话，这个墓地的所有机能都会向那边靠拢吧。已经不能管我这个幽灵的事了。」

一副轻松的语调，艾姬多娜用手指摸着倒地的昴的额头。

看着连抵抗、反应都无法做到的昴，她笑了——

「好了，想从魔女的茶会中回去么。该要你支付多少好呢？」

「……事先说明、我可是身无分文的哦」

「并不是钱。代价的话……对了。禁止对外泄露这个空间的事，大概这个样子的话怎么样呢？你身上也有同样的契约在，很轻松的代价吧？」

那究竟是什么意思、就连如此发问都做不到。

她就这样以手指贴着昴的额头，小声诉说着些什么。然后，碰触着额头的指尖处传出了热量，那热量一瞬间传遍全身，给予昴不可思议的理解。

契约的内容，以及不可违背的，单方面的约定的缔结。

「任意而为的、事……！」

「过去的事，魔女因子的调和，与这些相比应该是相当轻松的代价吧，我是这么觉得的呢。还有，怎么说呢，作为赠品，顺便送你一个东西吧」

笑对着气愤的昴，她以那贴着额头的手指重新注入新的热量。

然后，那份热量的结果——

「给予你、在这座墓地中接受试炼的资格」

「――！？」

「只要有这个的话，你也能参加晚上在墓地中进行的试炼了。是否要接受，那就是你的自由了。不接受也行。但是，你得到了代替你那重要的女孩子接受试炼的选择权。——到底要怎么做，就随你喜欢吧」

世界开始崩落，脚下的东西一点点的融入黑暗之中。

这次，真的是世界的终焉的降临。

然后，在终结的世界之中，依旧躺着的昴向艾姬多娜看了过去。

缔结了并不期望的契约，被索取了不想支付的代价，即使如此，昴并没有感到害怕，反而笑了起来，对着她——啊～，毫无疑问的——

「――你、果然、是一个魔女呢」

「――啊～、理所当然的。我可是邪恶的魔法使呢？」

就在那样的，早已决定的对话的最后，昴的意识从梦中弹了回来。

不断的落下，落下。一切都在消失，消失。

从梦中弹了回来，浮了上来。

在这之后，在这之后昴的意识——终于从魔女的梦中解放了出来。

