# 『猎肠者VS圣域之盾』

------

「明白了吗？宅邸里需要救助的对象一共四人。全员都是女孩子。」

在疾驰的龙车上，昴竖起四根手指说明道。

四周景色的残影和修整不善的道路从眼前飞闪而过。尽管保持着如此的高速，龙车车体却没有丝毫的晃动，而坐在龙车中的乘客也完全体会不到乘风而行的感觉。无论体验了多少次都觉得这很不可思议，一边在头脑中的某处进行着如此的胡思乱想，昴对着摆出一副认真表情看着他竖起的手指的两人点了点头。

「其中一人就是法兰黛莉卡。如大家所知，正是加菲尔的姐姐。在宅邸遭袭的情况下，目前的宅邸成员中也就只能期待法兰黛莉卡去拖延些许时间了。」

「老姐吗……说实话，已经有十年没有见过她了啊。」

一边露出了颇显尴尬的表情，加菲尔一边挠了挠自己那短短的金发。

毕竟之前的加菲尔一直都待在『圣域』中，并且偏执顽固地不寻求任何改变。想必让他与做出为了前往外面的世界而舍弃『圣域』这一决定的法兰黛莉卡碰面是一件非常困难的事情吧。

「真的有十年没见过面了吗？从边境伯还有拉姆小姐的谈话中看，法兰黛莉卡小姐貌似多次在宅邸与『圣域』之间进行过往来吧。」

「老姐她那边也是有着各种尴尬吧。她从来没有跟着罗兹瓦尔那个混蛋回过『圣域』……不过书信的话倒是寄来过好几封的样子。」

「寄来过好几封的样子，这是什么意思？」

「本大爷一封都没看过，全都丢给太婆了。」

加菲尔像是闹别扭一样目光游移。而他这种对待姐姐的尴尬态度，完全就是小孩子的表现。这回姐弟两人想必会有一个相当令人感动的重逢吧。

听完加菲尔说辞的昴长叹了一口气，而像是有着类似感慨的最后一位同行者奥托则是握紧缰绳，

「然后呢，救助对象之二就是佩特拉小姐吧。」

「没错啊。罗兹瓦尔宅邸中备受期待的新人女仆，稍微有些早熟但很懂事的佩特拉就是第二人。那孩子完全就是一个普通的村娘，如果被袭击者盯上了那100％会被杀啊。」

事实上，在至今为止昴所经历过的罗兹瓦尔宅邸袭击中，佩特拉的死亡率正是100％。

当然，其他三人的死亡率也同样很高，然而鉴于她没有任何战斗力，佩特拉往往都是最先遇害的。

如果想要保护好佩特拉，那就有必要迅速找到进而确保她的人身安全。

「另外还有一个人，就是雷姆。拉姆的妹妹。虽然你们大概都不记得她的存在了。」

「就算是现在本大爷还是有些半信半疑啊，大将。尽管你也说过，她是长得和拉姆一模一样的双胞胎妹妹。但和拉姆打了那么多年交道的本大爷居然会忘记什么的，真的会有这种事情吗？」

「这也正是就连身为姐姐的拉姆都会将自己的半身忘却的『诅咒』的威力啊。至于说到关于此事的解决方法，恐怕又会把话题扯远……总而言之，雷姆的安危并非当务之急。毕竟宅邸的袭击者——艾尔莎并没有将雷姆列入袭击目标。估计是在艾尔莎接受委托时，委托人就已经忘却了雷姆的存在。」

「话虽如此，如果袭击者发现了沉睡在房间里的雷姆小姐，想必也不会放着不管吧？」

「……的确没错啊。」

毕竟袭击者是那个艾尔莎。

就算雷姆不在委托目标之内，如果被发现，艾尔莎也肯定会出于自身的恶趣味随意出手吧。而事实上，尽管昴并未亲眼目睹，但在之前的轮回中，雷姆被杀害的情况也是存在的。

现在只能祈祷，无法自主活动的雷姆不会出现在艾尔莎随手打开的房间里了。

「不管怎么说，寄希望于对手可算不上什么好主意。」

「既依赖着你们的力量，也会寄希望于对手。这正是菜月昴流的兵法，其名即为『逆风林火山』！」

「好，好帅气……！」

握紧双拳的加菲尔双眼发亮道。

明明只是随口说出的发言却被他如此期待，昴的心中也是罕见地萌生出些许罪恶感。还是以后另寻时间，让加菲尔体验一番真正的风林火山吧。

一边在心中如此决定，昴一边说着「不过……」，然后皱起眉头看向加菲尔。

「虽然从刚才开始看着就觉得挺可怕的，你现在这种状态真的会有效果吗？」

「现在的情况非常紧急需要争分夺秒不是吗？要是有选择的话，本大爷也想选一个更好的手段啊。」

听到昴那微妙而又暧昧模糊的发言，露出一副不满表情的加菲尔如是回答道。

虽然加菲尔的抗议的确合情合理，但昴的发言也是无可厚非。毕竟现在的加菲尔就是处于，从外面抓住龙车的车体，越过车窗与昴和奥托进行交谈的状态。

就那样抓紧窗框，加菲尔一边在高速回旋的车轮边将脚放下与地面摩擦，一边像是被龙车拉着一样前进着。

对于过去曾经利用车轮将深恶痛绝的敌人碾死的昴而言，看到这副只要加菲尔一个手滑就会再现当时场景的画面，实在是无法冷静下来。

「要是现在出了什么意外让你变得破破烂烂的话，不仅会让我的PTSD（创伤后应激障碍）发作，也会让我失去应对宅邸困境的手段啊。」

「什么嘛，大将。你还真是杞人忧天啊。你就放心好了，本大爷不会有问题的。看着，就算是这种状态，本大爷还能这样哦！嚯勒嚯勒嚯勒！」

「快住手！！会死的啊！！在你之前，我就会先死啊！！」

以抓住的窗框作为施力点，加菲尔仅凭腕力就开始咕噜咕噜地回旋起来。这是只有在『避风之加护』的作用范围内，凭借加菲尔那远超常人的臂力才能成就的杂技。而实际上，被加菲尔握住的车窗也在他那非凡的握力摧残下扭曲变形吱吱作响，昴觉得自己的眼前已经能够浮现出作为龙车主人的奥托发现这一惨状之后悲叹消沉的样子了。

总而言之，

「『地灵之加护』必须脚踏实地才能起效。在现在这种必须让加菲尔以完全或是接近完全的状态到达宅邸的情况下，也只能把这种行为当作是必要措施去接受了啊。」

「这种道理我也明白。但是你有没有意识到，在外人眼中，这完全就是一副为了震落想从车外爬上龙车的家伙而全速飞驰的场面啊。而且实际上，这就是一副把十四岁的男孩子丢到车外，然后由龙车拖着在地面上疾驰的画面。」

「无论是他人看法还是事实说明，这种说法听上去都很糟糕不是吗！？」

对于驾驭着龙车的奥托而言，应该还是希望尽量避免让外人产生那样的误解吧。虽然说拉着龙车的两头地龙，帕特拉修和弗鲁夫都装作一副不知道车夫心情的样子全力疾走着。

加菲尔这种杂耍一般的赶路方式其实也是有原因的。

尽管大部分的伤势都在『圣域』中经由爱蜜莉娅的魔法治好了，然而他体内失去的魔力还有血液之类的并没有恢复多少。

从『圣域』到宅邸的路程大约需要半天时间。即使在一路顺风的情况下任由帕特拉修和弗鲁夫飞驰，昴等人能够借着赶路的时间恢复多少体力，这也是未知数。

正在利用『地灵之加护』从大地中凝聚力量的加菲尔依旧是昴一行三人中的王牌，这点是不会改变的。至于昴和奥托两人能够做的，充其量就是为了让加菲尔能够全力战斗所需要的准备工作而已。

「然后呢，刚才的话还没说完啊，大将。」

「蛤？」

「就是你刚才说的话啊。需要救助的成员一共是四人，你可只说了三个。最后一人的名字本大爷还不知道啊。到底是哪位人物啊？」

抬高身体的加菲尔将视线投向龙车内。他向奥托投去了与向昴做出询问类似的疑惑目光，然而奥托也只是摇了摇头耸了耸肩。

「不巧的是，咱也没与那个最后一人见过面啊。来到宅邸也才一周左右的时间……在此期间，咱就连与那位人物擦肩而过的机会都没有遇到过。」

「被素不相识的某人讨厌到就连见上一面都不愿意什么的，你真的没关系吗，老兄。」

「咱一直相信着，大概并不是因为那样的理由导致咱见不到那位人物的啊！」

看到加菲尔那像是在看可怜之人的眼神，奥托拼命反驳道。

一边旁观着两人有些吵闹的互动，打了一拳坐席的昴叹了口气。

「最后的一个人物……是碧翠丝，不过她的话，恐怕只有我本人去才能带她出来啊。」

「——」

听到这番话语，奥托和加菲尔两人都沉默下来看向昴。

从昴说话的语音语调中两人能够感受到他的严肃认真，但两人都不约而同地选择不去询问理由只是相信着昴的判断。实在是令人安心的伙伴啊。

「就由我去把碧翠丝带出来。一定会带出来的。不这样做是不行的啊。」

无法假借他人之手，必须由昴亲自去完成。

即便碧翠丝在表面上表现得多么不情愿。

「既然大将都这么说了，那么就这么办吧。」

「如果可以的话，也需要让附近阿拉姆村的人们进行避难呢。就算是从避免造成混乱的意义考虑，这件事就由咱去完成吧。」

知晓了昴的觉悟，奥托与加菲尔两人也各自表明了自己的态度。

昴去做好非他不可的事情。而他们则去完成属于他们的使命。

真是的，还真是，值得信赖的伙伴啊。

「多谢了啊，你们这两个笨蛋！」

「真是不会坦率道谢啊，你这个笨蛋！」

战斗在转瞬间就升华到了会把这座奢华的宅邸破坏得乱七八糟的剧烈程度。

「——噢噢噢噢噢！！」

「喝啊啊啊！！」

鸣响伴随着钢铁与钢铁的交击不绝于耳，火星伴随着尖锐声音的鸣动四散飞溅，再加上被弹开的斩击和激斗产生的震动，这一切都在破坏着沐浴于月光之下的罗兹瓦尔宅邸的日常。

窗户的玻璃伴随着清脆的声响纷纷碎裂，毛绒的地毯在能够击碎地板的冲击下破碎纷飞，挂在墙壁的装饰画在咆哮声落下的同时化为齑粉。

「真棒，你真是太棒了啊。」

「被拉姆以外的人这么说，本大爷也完全不会高兴啊！！」

挥出紧握着银盾的右手，加菲尔经过错身闪避的女人身边，一头扎进墙壁之中。为了追上顺势俯身沿着墙壁滑开的女人，加菲尔借着自己挥出右臂的力道转身，然后出人意料地将左手砸向女人的身影。

「真是遗憾。」

「还没完啊！」

在逃开攻击的女人举起刀刃之前，挥出左拳的加菲尔就率先整顿好身形，然后再度挥出了从墙壁中拔出的右拳。女人则中断了挥下刀刃的动作，利用架住加菲尔挥拳的反作用力飞身后退——而随之降临的加菲尔的打击，瞬间将女人方才的立足之地砸得粉碎。

「啦啊啊啊——！」

左手击出重拳。

右手挥出重掌。

左腿向着身后狠踢。

右腿向着正前方猛踹。

扭动左半边身子踢出回旋踢。

在不断旋转身子的同时一次又一次发起攻击，加菲尔毫不懈怠地追击着不断后退的女人。而最终，光是避开加菲尔的连击就已经竭尽全力的女人察觉到自己已经被追赶到了走廊的终点，然后她抬起了头。

「让本大爷把你打烂啊！」

上前一步的加菲尔同时挥出了双拳。

挥出的双拳裹挟着破风之音，昏暗的走廊中，反射着银色月光的，紧握着双盾的双拳不断逼近着看似走投无路的女人。

如果被那宛如野兽一般强力的双拳直击，肉体凡胎无疑会变成一滩肉糜。面对如此险境，女人将后背紧贴墙壁，微微弯下膝盖的同时用右脚蹬了一下墙壁。

之后女人似是瞄准了不断逼近自己的双拳之间的空隙，将弯刀的尖端向前突刺而出。而刺出的弯刀也的确在一阵金铁的锋鸣声中嵌入了双盾之间的缝隙。然而，

「别以为这种小把戏行得通啊——！」

女人的目的恐怕就是将弯刀刺入双盾的缝隙之间，然后顺势用刀刃刺穿保持着突进姿势的加菲尔的身体吧。然而，在加菲尔的臂力之前，女人那纤细的手臂能够挥出的力道实在是不够看。

弯刀的尖端就那样被笔直地夹入双盾之间，而无法突破防御的弯刀则是在暴力的冲击下弯曲折断了。

而在那弯刀折断的刹那——，

「那么，小把戏之中再加上一重小手段又会如何呢？」

将踏在墙壁的脚作为支点，女人的身体直接在半空进行了一次后空翻。

接下来的一瞬间，为了进行后空翻而抬起的女人的左脚猛地踢向被双盾夹住的弯刀刀柄，略微撬开了双盾之间的缝隙。

瞄准着那道被撬开的缝隙，

「然后，这才是后招。」

「——啧！？」

紧握在反转身体的女人左手中的，并非是拿把撬开双盾间隙的弯刀，而是一把不知从何处拿出的全新的弯刀。第三把有着诡异形状弯刀的出现，不禁让加菲尔怀疑她究竟在身上藏了多少把弯刀。

纤薄的弯刀轻而易举地穿过双盾与刀刃的缝隙之间。

悄然无声却又有着致命威胁的弯刀逐渐逼近被瞄准的加菲尔的头颅。即便加菲尔瞬间兽化，被击中头颅也会对他造成极为严重的致命伤害。

但是，面对如此危情的加菲尔用出了更为凶险的手段。

「真棒啊！」

「——周算不你夸奖，本大爷也弗会开森！！」

加菲尔在陶醉地喃喃自语的女人面前探出头去。

尖锐的犬齿如字面意思地将女人左手中刺出的弯刀牢牢咬住。略微被划开的嘴角处渗出的鲜血气息，混杂着弯刀特有的铁锈味直冲加菲尔的鼻腔。

「好臭啊！！」

下颚用力咬合，加菲尔在一瞬间就将嘴中衔着的弯刀咬碎了。

吐出被咬碎的弯刀残骸，加菲尔从正下方向正倒转身躯的女人踢出了脚尖。面对会毫不留情击碎头盖的踢击，女人也在刹那间毫不犹豫地将左手奉上。

伴随着将潮湿的布块砸在墙壁的声音，赤红的鲜血在走廊中四散飞溅。用袖口略微擦拭溅到脸上的血渍，从鼻腔中深深吐了一口气的加菲尔转身回头。

在与加菲尔相距数米的走廊上出现的，正是那个从走投无路的绝境中逃脱的女人的身影。只是她的左臂从手腕至肩膀处处都折断弯曲得不成模样。

「仅仅牺牲了一条胳膊就逃出生天，真有你的啊。啊啊，嘴巴好疼！」

「……呼呼，多谢夸奖。啊啊……好痛，好痛啊。这就是活着的实感啊。」

「蛤？你这混蛋不仅喜欢砍人，还喜欢被砍吗？本大爷可无法理解啊。虽然说本大爷从一开始就没有和你互相理解的打算。」

注视着左臂涔涔渗血却依旧陶然微笑的女人，加菲尔在萌生的生理上的厌恶感驱使下合上了手中的双盾。然后，在与袭击者的交战中居于上风的加菲尔注意到了女人后方的人影，

「呦，老姐。你还在那边呆呆观战吗？不过不好意思啊，正如你所见，你也只能看到本大爷帅气的一面啊。所以你就快点去做你该做的事情好了。」

「……呃，嗯，的确是这样没错呐。」

听到加菲尔的搭话，吞吐回应着的法兰黛莉卡总算是点了点头。

准确地说，现在的法兰黛莉卡并非在默默观战，而是处于一种不能随便插手的状况。方才加菲尔与女人进行的那场战斗正是如此之激烈。

至少，如果法兰黛莉卡也加入了刚才的战端，恐怕早在最初的数回合对战中就被击败了吧。加菲尔与女人的战斗水平就是如此卓越。

一边盯着女人的背影，法兰黛莉卡一边用担心的目光瞥了一眼作为自己目标的房间——那正是雷姆所沉眠的房间。尽管仅仅相隔数米，但法兰黛莉卡的脑中却完全无法想象，离那个房间明明更近的自己会在那个女人之前到达房间的景象。

只要能够到达那个房间，自己就能背着雷姆经由房间内的窗户逃出宅邸。

「不用这么戒备我哦，这位小姐。」

「……诶？」

「我现在完全被你的弟弟迷得神魂颠倒呐。你在那个房间有什么事情，想要做什么，这些都不关我的事情了啊。毕竟，我对那些已经完全没兴趣了。」

「——！」

完全没有转身或是回头，背对着法兰黛莉卡的女人出言保障了法兰黛莉卡行动的安全性。

女人的话语应该并非是谎言。毕竟她也不像是会这样去算计对手的女人，更何况她也没有这么做的必要性。最为重要的是，她刚才的那番话语中包含的真意已经完全传递给了在场的另外两人。

现在的女人的意识正全心全意地倾注于加菲尔身上。

至于法兰黛莉卡，早就不在她的考虑范围之内了。

尽管如此，从女人那站立的身姿中，散发出简直像是萦绕整座宅邸的诡异气息。那是会让人觉得最初相遇时她身上散发的不详气息简直如同儿戏一般的，浓厚而又残暴的杀意。

「老姐！」

「——相信着你哦！」

听到加菲尔那简短的话语，法兰黛莉卡也同样用一句话传达了对他的信赖。

之后，法兰黛莉卡就在这个充斥着杀意的空间中，一边承受着像是在游泳一般的压迫感，一边挣扎着迈出脚步，最终到达了作为目标的房间——，

「——」

最后一次凝视了加菲尔一眼，法兰黛莉卡快速溜进房间之中。

确认了姐姐安全进入房间，加菲尔深深地叹了一口气。

「你还有放过老姐的从容……这么说也不太正确吧。」

「你看我像是，明明你这样上等的对手近在眼前，还能够保持从容的轻浮女人吗？我现在的心中，就只有你啊。——啊啊，真是受不了！」

女人的脸上浮现出，诱人的魅力与充满血腥味的鬼气并存的，艳丽而凄绝的笑容。

沐浴着那堪称热情的灼热视线，加菲尔张脚俯身压低重心，摆出了一个稳定的架势。

「说真的，你这番话只能让本大爷毛骨悚然啊。还是让本大爷把你咬烂，大卸八块吧！」

「那么我也向你约定，我会将你的肠子没有丝毫损伤地拉扯出来哦。」

让左臂就那样耷拉下垂，女人用尚且完好的右手回旋把玩着弯刀。

然后，女人像是要让胸口触及地板一般前倾俯身。

「我是『猎肠者』，艾尔莎・葛兰西尔特。」

「……本大爷就是超？最强之盾，加菲尔・汀泽尔。」

在互相报上名号之后的那一瞬间，女人就率先行动起来。

女人——艾尔莎脸上挂着的微笑就像溶解于阴影中一样消失不见，与此同时，她就像完全没有受到负伤的影响一般神速疾驰着。在踏击地板的声音刚刚响起的瞬间，她的身躯就伴随着不断响起的蹬踏墙壁之声上下左右连续跃动。

蹬踏地板，踢击墙面，猛踹天花板，艾尔莎的身影在重复不断的跃动中逼近着加菲尔。难以锁定目标的速度，还有加菲尔至今都未曾应对过的攻击方式。眼前这个以噩梦一般的举动不断逼近自己的存在，只能说是既非人类亦非野兽。

而且，最值得惊叹的便是，现在艾尔莎的速度明显比受伤之前更快。

「真是有趣啊——！！」

目光紧紧跟随着那道跳跃的身影，露着尖牙放声大笑的加菲尔采取了行动。

既然对手以眼花缭乱的举动发起进攻，那么加菲尔的反击方式也与之相似。面对不断跳跃的对手，四肢着地的加菲尔后腿猛然发力。

在宅邸笔直的走廊之中，化作人形炮弹的加菲尔猛然突进。

将双盾置于正前方，加菲尔在如猛虎下山一般突进力的带动下向前冲去，由突进产生的冲击波将沿途的窗户玻璃和墙壁碎片一并吹飞。

「嘎啊啊啊！！」

并没有顾及自己的突进造成的结果，怒吼一声的加菲尔将手臂砸进地板进行强行制动。勉强停下的他随即转身，再次摆出了野兽一般的姿势，发力的后脚将地板蹬踏得龟裂破碎。

爆发的声响摇晃着整座宅邸，被卷入乱战的绒毯支离破碎地在走廊中飞舞。就连疾驰着的加菲尔身上都落下了几块红色的碎布——下一个瞬间，

「——啧！！」

「啊哈哈哈哈！！」

以天花板作为立足点骤然俯冲下落的艾尔莎的刀刃，与在走廊中径直突进的加菲尔的银盾相互碰撞。而在冲击的那一刻，似乎能够贯穿鼓膜的尖锐巨声响彻了洒满月光的走廊。

被撞开的艾尔莎肆意狂笑着向侧面高速回旋卸力。而因为艾尔莎斩击的威力偏移了方向的加菲尔则一头撞上了旁边的墙壁，顺着被撞碎的石质墙壁滚进了客房。

「哈啊！」

白色烟尘弥漫而起，摔倒在地的加菲尔旋即抓起身旁的床脚。肌肉隆起的手臂猛然发力，加菲尔轻松举起近重100公斤的床榻，然后向着自己方才撞碎的墙壁破洞扔了出去。伴随着一声巨响，床榻被断成两半，而在一分为二的床榻对侧，黑色装扮的女人扔出了银色的刀刃。

利用左手的银盾击飞扔出的刀刃，加菲尔将右手的银盾砸向逼近自己的艾尔莎的颜面。然而，挥出的银盾仅仅掠过了俯身回避的艾尔莎那来不及避开的三股辫而已。在被击散的黑发撩过鼻尖的瞬间，加菲尔就在让他后背发冷的直觉驱使下，不管不顾地向前方跳起。勉强避开来自胯下的斩击，一边忍受着划出弧形轨迹切开自己后背的刀刃带来的痛苦，加菲尔一边经过房门，再次将战场转移到走廊之中。

完全没有给予加菲尔喘息的闲暇，艾尔莎迅速从房间内追了出来。瞄准着她那纤细的腰肢，加菲尔猛地一踢。然而并没有直接命中的感觉。女人用一种异常的动作扭动身体，让踢击仅仅拂过腹部的表面，通过这种改变冲击轨道的方式避开了加菲尔的直击。而保持诡异姿势的艾尔莎旋即向着因为将腿踢出而停止行动的加菲尔刺出了裹挟着破风之声的弯刀尖端。

与之前用仓促摆出的架势放出的斩击不同，如果加菲尔依旧准备用尖牙咬住刀刃，那么他的头颅必然会被兼具速度与威力的斩击劈成两半。加菲尔在一瞬间做出了决断，他先用右手的银盾切入刀刃的轨迹以减慢其突刺的速度，然后顺势举起左手的银盾架住了刺向自己的刀刃。

刀刃与银盾的碾轧声吱嘎作响。红黄两色的火星四散飞溅。因为惊叹而睁大黑色双眸的女人空门大开。而没有放过对手疏忽的加菲尔怒吼着猛踩地板，然后借着反作用力竖起獠牙向着艾尔莎的侧腰咬去，想要如同她那响亮的外号一般，把她的内脏全部捣出来。

「——啧！」

中断了亮出獠牙的一击，保持前冲势头的加菲尔迅速低头，这个举动或许只能说是本能驱使了。

闪避稍迟的加菲尔的左耳被砍飞，而他本人则在溅起的血雾中打着滚进行回避。脚踩着墙壁，加菲尔向着天花板跳去用以避开追击而至的斩击。闪避，闪避，全力闪避。

将手臂砸进天花板，加菲尔使楼上的一部分崩落并让艾尔莎的追击产生了间隙，而他则趁此机会得以暂时脱离追击。四肢着地落在绒毯上的加菲尔用手掌按压在消失的左耳上半段以压迫止血。

剧烈喘息着的加菲尔咬牙切齿地忍受着烈焰焚身一般的疼痛。随后，他看着切开弥漫着的烟尘缓步走出的艾尔莎，嘴角上扬道。

「你这混蛋……本大爷明明已经废掉了你的左腕才对啊。」

「的确是呢。刚才可是很痛哦。不过，人身体上的负伤终归是会恢复的呢。」

「要是本大爷说出了孤陋寡闻的话那就不好意思了啊，不过本大爷可从来没听说过，被完全废掉的人类胳膊能在两分钟之内就恢复完好啊。」

倒不如说，拥有如此能力的艾尔莎完全超越了生物的范畴。

就算是拥有『地灵之加护』的加菲尔，想要再次使用破碎的手臂也需要数小时的休息时间。而且还需要他选择在充盈着魔力的土地上，好好修养才行。

在战斗中，更别说是在这么短的时间内，这种情况下还能将伤势恢复的身体什么的，实在是不可思议。

尽管在事前，昴也提醒过他艾尔莎是『杀不死』的存在，但实际交手之后，加菲尔越发肯定了自己在昴做出提醒时想到的推测。

「如果是这样的话，那么一切都说得通了啊。你这混蛋，并不是人类吧。虽然不知道是不是生来如此，但至少，现在的你并不是单纯的人类吧。」

「和外表不一样，意外地会动脑筋呐。」

「要本大爷说多少遍，就算被拉姆以外的人夸奖了本大爷也不会有半点开心啊。而且你的那种拥有异常恢复速度的体质，本大爷也是有点头绪的。」

手指指向艾尔莎，加菲尔开始诉说自己的推论。

加菲尔看似粗鲁野蛮，但实际上他出人意料地是一个喜欢读书的人。对于一直在没有能够在实力上互相抗衡的对手存在的『圣域』中过着无聊生活的加菲尔而言，读书正是一种重要的消磨时间的方法。

话虽如此，加菲尔所喜欢的都是冒险小说或是神话、传说一类的杂书，很遗憾，他并没有兴趣去积累储备一些真正意义上的知识。

「在本大爷读过的书本里头，记载着茫茫多不知是否真实存在的怪物还有英雄。而在那些记载中，也出现过和你这家伙拥有相同体质的存在。」

「……就算是我，被拿去和童话书中出现的妄想产物相提并论也会感觉很困扰呢。」

「才不是童话书啊，那可是净是文字的书。……虽然书里也时不时会出现几幅图画就是了，啊啊，这种事情随它去。而且那个存在并不能说是妄想的产物啊。」

艾尔莎一脸轻松地准备洗耳恭听加菲尔的高见。

至少她会等待加菲尔把话说完，从这点上看，她还真是一个与战斗中展现的残酷印象毫不相符的女人。

然而，她的表情随机发生了改变。

「毕竟，那种存在可全都是些，被过去存在过的魔女大人变成那种体质的家伙啊。」

「——」

倾听加菲尔说明的艾尔莎渐渐停下了晃动刀刃尖端的动作。

艾尔莎的黑瞳似是不经意地打量着加菲尔。而加菲尔则像是在吸引那道目光一般将手指指向艾尔莎，

「——你的那副身体，是被称作『吸血鬼』一类的家伙所特有的吧！」

「虽然并不会真的要吸血就是了。」

听完加菲尔的断言，呼吸略显凌乱的艾尔莎的身躯从地板上迅速跃起。

伸出已经完全恢复的双手，挥舞着双刀的艾尔莎再次向加菲尔逼近。举起双盾挡住了斜斩而来的攻击，在格挡的同时直直地踢出右脚——而艾尔莎也在相同的轨道上紧跟着踢出一脚，两人在相互碰撞的踢击的影响下同时后退。

「真不爽啊！左手已经完全恢复正常了啊！」

「你那边不也一样在拖延时间的时候治好了耳朵吗？这算是扯平了。」

原来已经露馅了，加菲尔在心中吐了吐舌头。

趁着长篇大论之际，加菲尔一直在用压住伤口的左手施放治愈魔法，而现在他的左耳已经治疗完毕。至于左耳缺损的部分就期待着日后慢慢长出，即便如此，如果他的负伤程度与刚才的艾尔莎相同，那么治愈魔法也就最多起到应急处理的作用。

「既然你没有否认，那么吸血鬼的推测算是正中靶心？」

「周围的人如何称呼那也是他们的自由。我既不会去吸血，也能够进食普通的食物。就算在光天化日之下现身最多也就会引起卫兵们的骚动，我觉得我与普通人也没有多大的不同哦。」

「那么，难道不是因为你是吸血鬼，所以才会肠子啊～肠子啊～一直说个不停？」

「那算是我个人的性癖。我只是喜欢看到色泽鲜亮的肠子，触摸尚且温软的内脏而已。」

「这种说法让人感觉更加恐怖啊。」

当着加菲尔的面，艾尔莎脱去了会妨碍活动的漆黑斗篷。

看到这一举动，并由此判断艾尔莎的干劲提升的加菲尔咬牙作响，然后将手中的双盾合起，

「世界真是广阔啊……本大爷这边有些麻烦，你那边也要加油哦，大将。」

这么说着，紧盯着再次突进的艾尔莎，加菲尔也咆哮着挥出了手中的双盾。

——打开房门，扑鼻而入的便是从房间中散发的大量纸张的味道。

那股令人产生窒息之感的气息，是在诉说漫长岁月里，大量书卷滞留于此所产生的岁月的厚重吗？还是说因为此处被称作『时间停滞的房间』，所以与时光的流逝并无关系？

「关于之前的那件事情，我也刚好在『圣域』里进行过各种各样的思考了啊。终于得出一个要给你的答复，就让你听听看吧。」

「——为什么？」

未经主人的允许，昴就那样大大咧咧地走进了书库之中。

书库中的环境氛围还是一如既往地兼具静谧与压抑。别说是让阳光照射进来的窗口，甚至连用来换气的小窗都没有。长居于此，毫无疑问会变得心情压抑没有干劲。

而像是在迎接昴而抬起头的少女的面容上显露的疲态，也变相证明了这点。

「为什么，你能够再次找到这个房间？贝蒂可不记得有叫过你啊。」

「真不好意思，就算没有被呼唤也会现身，我就是这种类型的男人啊。中学的时候，我曾经在一次没有被邀请的友人的生日会上露过面，那时那种微妙而尴尬的气氛我可是铭记于心至今难忘啊。」

就算是对于不懂得看气氛的昴而言，那也是一次会令他引以为戒的经历。

虽然说，因为在做出「那么，今天就这样算了吧！」这种声明之后，昴玩得比谁都要闹之后才离开，从此以后他就再也没有被邀请参加过谁的生日会了。

「因为那件事情实在太伤感，再说下去我的心脏感觉都要爆炸了，所以这个话题到此为止。」

「根本没有什么到此为止，从刚才开始不一直都是你在自说自话吗。还真是一个随便的家伙啊。」

「啊啊，我就是一个随便的家伙。所以，不论你多么讨厌也好，我都会来到这里。」

昴能够清楚地理解，面前的这位少女吞了一口气的事实。

就像是要让自己映于少女的眼眸之中，昴礼貌地低下头来，

「我会把你带出这里的，碧翠丝。——这次，我一定会亲手带着你走到阳光下一起玩耍，直到你的裙子沾满泥土变得漆黑一片啊。」

听到昴这番断言的少女——碧翠丝，一如往常地保持着坐在梯凳上的姿势抱紧自己娇小的身体。

之后，手中紧紧抱住黑色装订书本的她，用颤抖的双眸凝视着站在自己面前的昴。

