# 『给我听好，笨蛋』

------

――就这样，为了与她见面，已经来过这个房间多少次了呢。

昴初次与碧翠丝相见的时候、昴轻易拆穿少女对宅邸使用干扰幻术的目的，进入了禁书库。

初次见面的印象，对双方都可以说是相当的差。

从身为病患的昴体内抽取『玛娜』，导致昴倒地不起。此后，碧翠丝多次遭到被复仇之火点燃的昴的调戏。

每次见面就会相互拌嘴，明明总被恶言相向，还很随便地摆出一副合得来的样子，毫无企图却很轻松就到达碧翠丝决定隐藏起来的禁书库。

昴在罗兹瓦尔府度过的近两个月中，昴和碧翠丝进行过的口水战不计其数，不断重复着幼稚的对话。

王选正式开始后，从王都归来的数日里，一直以来的对话出现了变化。

碧翠丝总是拒绝着昴。在没有少女存在的『圣域』之中，了解到她的过去与命运后，昴才稍微理解为何少女会如此固执。

然后，说得仿佛知晓一切，打算去理解少女的孤独――――这样的决心，被长达四百年时间里泪水早已干涸的碧翠丝再一次的恸哭所击垮。

对憔悴的少女道不出任何言语，紧接着的变故又让碧翠丝失去了生命。昴看到了，少女在保护了自己后临终时的表情。

火焰灼烧着那副面容。被足以烧焦身体的激情驱使，昴再度回归。

――这次，不管付出什么代价、一定要救出她。

「要把贝蒂，从这里带出去……？」

进入房间后，昴坦荡地说出自己的决定，对此碧翠丝表现出困惑。梯凳上的她紧紧抱住福音书、用膝盖贴住胸口

「真是多管闲事。没有任何人拜托你做那种事」

「跟有没有被拜托无关。我要把你从这里带走。这是既定事项」

「赶快出去，去找那个小姑娘要膝枕求安慰好了」

「你这家伙……想干架吗……！说出这种话是想找架吗……っ！」

这座宅邸中相当充实的历史事件被搬了出来，昴为了掩饰内心的羞耻而大声嚷嚷起来。

昴的态度让碧翠丝轻哼一声后快速撇开视线。

「没有给你开玩笑的余裕了。更别说拖延时间。你这家伙，对现在发生了什么有把握吗？」

「……这座宅邸里，有不请自来的客人还是知道的。大块头女仆和小个子女仆做了什么之后，出人意料的有两个家伙在屋子里到处乱窜呢」

「让你感到意外的那一方是我带回来的援兵就是了。虽然就战斗力而言我不认为会输，但很遗憾，也许只是一步，觉悟之间的差距就会决定胜负这种事还是明白的。所以放不下心来」

「然后呢，趁着援兵争取时间，带着宅邸里的同伴逃走……是这样打算的吧。不论是不是相信着伙伴，都是很不很干脆的作战呢」

「因为那家伙很温柔，确实很容易就能明白这个计划的用意啊」

回到宅邸的路上，利用『地灵的加护』的回复效果，加菲尔现在的状态大概是万全时期的百分之八十到百分之九十。在那边的战斗中无疑能够发挥高超的战斗力。只不过，并不认为他能及时做好杀死对手的觉悟，决意不足恐怕只会让自己下手不干脆。评价上也会稍稍减分。

另一方面，艾尔莎必然是最佳状态。就无以言表的异常战斗力来说，站在昴的视角肯定是最佳状态下的加菲尔更胜一筹。虽然好战是对战斗力评估的减分项，但艾尔莎拥有捉摸不透的不死特性。『杀个几次也就该死透透了吧』这种常规认知，根据艾尔莎的发言很难成立。暂定评价为，艾尔莎以微小优势胜出。

「但是，如果我们的作战计划进行得顺利，在加菲尔压制住艾尔莎的这段时间里，法兰黛莉卡应该能回收雷姆，佩特拉会和奥拓汇合。除了剩下的最后一个援救对象，应该能救出所有人」

「救援对象……呢。那最后一个人，是指的贝蒂吧」

「就是这样」

昴在一楼与佩特拉碰头后，让她去和/对阿拉姆村村民们进行避难诱导的奥拓/汇合，并告诉她自己会帮忙收拾好宅子里的工艺品后脱离。

在昴到达了禁书库的此刻，他们应该已经逃远了。

「因此，我要把你一起带走。要是不喜欢牵着手跑的话，背也好抱也好，任何形式我都会去做，所以给我成熟点……」

「要说多少次才行。你的救援什么的，根本没必要」

碧翠丝低声拒绝了/向前靠近一步，想要伸出手的昴/。

在停下脚步的昴面前，碧翠丝像要展示内部景象一样环视着禁书库

「听好了，这里是借由贝蒂的力量干涉、脱离时间回廊的隔绝空间。是属于碧翠丝的禁书库喔。不管外界存在着什么样的威胁，都不会影响贝蒂的禁书库。你的担忧，也只是单方面的杞人忧天罢了」

「就这么确信吗？禁书库的随机性，对于逃跑来说确实有着很强的优势……但也有个致命的缺陷啊。而且那个缺陷，对手也是知道的」

「致命的、缺陷……？」

碧翠丝皱着眉头，一副无法置若罔闻的神态。面对表情严肃的少女的视线，昴点了点头，用手指示着背后的门扉。

「能将禁书库的入口与宅邸中的门随机连接起来，那份力量确实很强。可是啊……你的能力，只能作用于宅邸里『关闭的门』。也就是说，如果把门全部保持开启的状态，到达这间禁书库是迟早的事。到那时，禁书库就必然与外界相连」

「――――っ」

「听起来很笨拙的手段吧，也难怪你没有注意到。要不是我亲眼见识过，估计不会留意这种简单的问题」

昴回想起先前艾尔莎发现了『渡门』的漏洞后，闯进了禁书库的这件事。

如果没有加菲尔进行妨碍，艾尔莎应该会故技重施，再次到达这里，夺走碧翠丝的性命。

「当然，也没有/那家伙一进来就会把你被轻松干掉/这种小瞧你的想法。但是，那货莫名其妙的程度超出了我的认知。如果能避免成为对手的话，就再好不过了」

如果能击败艾尔莎的话确实能直接达成目的，但这并非突破本次轮回的必要条件。既然罗兹瓦尔雇主，那么如果超过『圣域』事件的时间限制，对他来说，也就没有继续雇佣艾尔莎的理由了。

王都的徽章骚动事件证明了这种艾尔莎会罢手的情况。

总之现在，要是能撑过宅邸袭击――、

「碧翠丝，这里也不安全。只要你不在，那家伙应该不会破坏书库。所以现在……」

「为什么那个女人、会知道破解贝蒂的『渡门』的方法？」

「――――」

为了带她出去，昴采用最稳妥的说辞，催促着碧翠丝尽快脱身。

然而，作为问题关键的碧翠丝，不知有没有听进昴至今为止的话语，只是用一句毫无关联的嘟哝回应昴的喋喋不休。

支支吾吾的昴面前，碧翠丝依旧坐在梯凳上、

「初次遭遇贝蒂的『渡门』，不可能突然就摸清门道。应该是某个了解贝蒂的家伙教给她的」

「碧翠丝。现在不是说这种话的时……」

「――罗兹瓦尔、对吧」

无法隐瞒。

在（碧翠丝）得出结论前都还在快速思考着的昴瞬间倒吸了一口气。

看到昴的反应，碧翠丝理解了一切。雇佣艾尔莎的是罗兹瓦尔，其目的是杀害自己。这些都是――、

「在罗兹瓦尔所持的福音书中、记述着『杀死贝蒂』这一事项」

「哎」，说完碧翠丝也不理睬昴的看法，只是轻轻地叹息一声。

那声叹息中有种安下心来的感觉，这并非错觉。无论如何都不会听错，昴决定追问到底。

「你，刚才为什么叹气。为什么、一副接受了什么的样子啊！」

「如你所见，贝蒂认命了哦。若这就是福音书给予罗兹瓦尔的指示，也即是贝蒂已被决定好的命运」

「别扯淡了……罗兹瓦尔的书是罗兹瓦尔的，你的是你的吧！你的那本玩意上有写要让你被罗兹瓦尔杀掉吗！？」

昴怒视着、用手指指向碧翠丝抱在怀里的福音书。

如果和之前的轮回一样的话，那本书上撰述的只有四百年光阴的空白。

对于昴的叫喊，碧翠丝浮现出阴郁的神情，翻开了福音的书页。像是要让昴看见书中的内容一样，向昴这边展开――能看到的，只有空白的纸张。

「什么、都没写对吧。一直，都只是白纸」

「――っ！如果是这样，你就没有被罗兹瓦尔杀死的理由！至今为止，你的所作所为，都是你自己决定的啊！」

「……至今、都是贝蒂在做决定？」

「是啊！什么都没被记载，至今为止的选择权，都是由你把握着的吧。从琐碎的小事到重要的大事、自己的道路，都应该自己决定。既然如此，这次还要遵从别人的选择行动的理由什么的――」

「时至今日，贝蒂的每一天里、有什么是由贝蒂决定的呢？」

昴的话语的气势，击溃了那个悲痛地发出疑问的身姿。

小小的脑袋向前倾着，碧翠丝用只剩下孤寂的眼神看着昴。翻动一张张空白的书页，碧翠丝像是在追溯着没有任何描述的『空白时间』一样、

「在罗兹瓦尔府里，一直看守着被母亲大人委托的禁书库，一直、一直都在重复着独自一人的时间……在那样的时间里，属于贝蒂的时间又存于何处？持续生活在什么都没被记录的空白时间里的，贝蒂还有什么东西残存在这个世界上？ 碧翠丝……到底、是什么人呢？」

「贝阿、特丽丝……」

「贝蒂的一生、贝蒂渡过的四百年，都如同这本福音书只有一片空白。都是空白的啊。就连一件由自己选择的、一件靠自己获得的、一件能够证明自己的东西……都不存在」

合上一遍遍翻动的福音书，碧翠丝将福音放在膝盖上。抚摸着没有书名的封面，少女轻声说道、

「只有白纸的书，如出一辙。在贝蒂刚被丢弃在这里的时候，只被留下了这一本无字之书。。对谁而言，都没有存在的价值，不过是一本摆在书架上、可有可无的书――消失了反倒落得清闲」

「那啥，会为白纸书的消失感到困扰的人该怎么办呢」

几乎看透自己四百年的过去以及未来的碧翠丝，露出了空虚的表情。为了维系住少女的心智，昴勉强说出这样的话语。

又一次，在昴的心中，还是没能对那时碧翠丝的哭喊与疑问作出回答。

即便如此，在这里终止话题的话，少女就会放弃自我。

「空无一物的白纸，你是这样说的吧。但是啊，那本书确确实实地摆放在书架上。知道那本书存在的家伙，也是有的。明明随时都可能有想要取走这本书的家伙，却忍受不了被任性地放置吗」

「没有书名、也没有署名。假如真有那种奇特的人存在，在翻开书看见里面的内容后，也只会失望。那本只有白纸的书，看到取入手中的人期待落空的表情，只会感到愧疚啊」

「这样的话！要是这样的话，是为了什么那本书才会被摆在那里？」

「――――」

碧翠丝用毫无感情波动的双眼，看着不肯罢休的昴。

看不出这种问答的意义，在话说出口前就被放置掉的感觉。但昴还是抬起头，伸出手想要抓住碧翠丝遥远的心。

「不管被谁取走，如果看见其内在就会失望的话……那本书又是为什么而存在？正因为有意义，书才会被创作出来不是吗？」

「……作者，是为了某个人写的这本书。在其他人眼里，都只能看见白纸而已。应该只有那位『某人』能看到不同的东西。因此就算是有意义，也仅在转交给『某人』的时候才会诞生所谓的意义」

「所以」

「是想说在转交到『某人』手中前，不应该自暴自弃吗」

凝噎住的昴在即将脱口而出之际注意到自己将道出的，是何等残酷的希望。看见昴的表情，碧翠丝显露出非常痛苦的扭曲笑容。

「是啊。贝蒂如果真的、只是一本书的话……要等到那一天也没问题」

持续等待着在终将到来的『某人』手中，被翻开书页的那一天。

假设碧翠丝仅仅是一本输的话。

――可惜，碧翠丝并非书本，而是在漫长的空白的时间中，因孤独变得摇摇欲坠的女孩。

「没有心、没有自我、只是一本书的话……就能一直毫无迷惘地坚信母亲大人的嘱咐。能永远当母亲大人最可爱的碧翠丝」

像人偶一样，若是仅有被装饰过的外表没有内心的存在，就不会迷茫。

像书本一样，若是在无尽的时间潮流中不会动摇的存在，就不会悲叹。

然而，碧翠丝不是这样的存在。

「贝蒂是拥有心的。会变得无法相信信仰之物，在流动的时间里会考虑各种各样的事情，也会有所烦恼。母亲大人的面容、笑容，都开始模糊不清，想尝试依靠琐碎的记忆回想起来，这样的夜晚都有过多少次了！」

「――――」

「也有过耐不住一个人，想要被什么人触碰的时候啊！可是，大家都只是把贝蒂晾在一边！　为了比自己更重要的某事某物之类的，说着这样那样难以理解的话，用各种理由搪塞，抛下贝蒂一个人离开！母亲大人也是！罗兹瓦尔也是！　――就连琉兹也这样！！」

面目扭曲，泫然欲泣的碧翠丝喊叫道。

因为琉兹的名字被她提及，昴回想起了在『圣域』听闻的碧翠丝的过去。如今存在着的琉兹们的原型，琉兹・梅尔。　那是为守护『圣域』而牺牲的少女，与萍水相逢的碧翠丝切实缔结过友谊羁绊的故事――也是现在碧翠丝心中难以抹去的伤痕。

「――所以、已经受够了」

突然，碧翠丝散去至今为止的气势，声调突然缓和下来。

因太过激动而皱起的面容慢慢回归到平时无表情状态，再次抱紧膝盖上的书。

「贝蒂的福音书，没有记载贝蒂的未来……很久以前就明白的。贝蒂的命运，老早就被母亲大人抛弃了」

未来没有记录，意味着福音书的拥有者的未来已经陷入了死地。

对持有培提尔其乌斯的福音书的昴，碧翠丝曾这样评价过那个本停止记述的书。与之相同，这种情况也发生在了自己身上。

「罗兹瓦尔的福音书里，如果有刻下贝蒂的命运……还真是讽刺啊。不过，可以放心了。若是罗兹瓦尔，就不会对指示做手脚」

「明明可能会被自己的旧识杀掉……为什么、还这么安心呢？」

「已经做好觉悟了哦」

碧翠丝点了点头，回复着昴挤出的声音。

然后，嘴角浮现出虚幻却有凄楚的微笑。

「如果在罗兹瓦尔的福音书上有记录着贝蒂的事情……就代表母亲大人没有忘记贝蒂」

――扭曲了。

面对微笑着的碧翠丝，昴感觉自己快被感情的奔流吞噬了。

扭曲了啊。碧翠丝那宛如喜悦于被母爱触及的姿态，太过扭曲而让昴难以忍受。这种东西，就是她所谓母亲的爱情吗。

「……你想干什么」

咬着嘴唇，一边抑制住奔涌上心头的感情，昴向前走去。

面对气势不同以往的昴，碧翠丝的表情带上一丝警戒。

「――――」

「贝蒂再问一次。你想要干什么。不过就算说了，只要你有任何妄想，我就不会手下留情。贝蒂已经，决定接受这份命运了」

「接受个鬼的命运啊。你也和罗兹瓦尔一样，什么都没变。不，比起那个有自觉的家伙，你更加不讲道理。什么都去不尝试，就只会自悲自叹而已」

愤怒侵袭大脑。

一直以来，不断接触『圣域』相关的变故，昴无数次与这份感情战斗着。

愤怒于面临『试炼』的自己，愤怒于玩弄自己的魔女们，愤怒于因为孩子脾性而看不起自己的加菲尔、愤怒于因遵守福音记述而想肯定思想的脆弱的罗兹瓦尔，愤怒于不敢相信自我和昴的恋心的艾蜜莉雅――、

――现在，碧翠丝、以及将她逼至这般绝境的周遭环境，再次激怒了昴。

「你个傻逼！命运也好，老妈的嘱托也好，在一旁看着的我除了心疼完全束手无策。拥有心？连本书都不如？这是当然的吧，傻逼玩意。老呆在这种充满霉臭味的屋子里，对这种事情脑子都变得转不过来了吧？」

「傻……っ！」

对昴的怒骂声睁大双眼，碧翠丝惊讶过后变得激昂起来。

少女在梯凳上站了起来，摇摆着裙摆指向昴。

「你这家伙！以为在跟谁说话啊！笨蛋、笨蛋？竟敢说这种话！……你！你又对贝蒂的事情了解多少！？」

「身为笨蛋的自觉都没有的你，就连你是笨蛋这种已知部分，我这边都是一清二楚啊！　你真个笨蛋啊！　笨蛋！　呆瓜！　蠢货！！」

「你、你、你这家伙……っ！！」

昴竖起中指，发泄叫骂着。对此碧翠丝气的面红耳赤而一时语塞。

如果就这样让对话出现裂痕的话，昴就得做好第十八次踏足禁书库的准备。

「四百年的空白？　你装什么蒜啊！ 四百年的时间里，就只是抱着膝盖哭哭啼啼了吧！ 有考虑那种事情的时间，为什么死抓着一个答案不放！ 因为书上什么都没写，就要说『什么也做不到』了吗？白痴吗！」

「不、不可能没思考过啊！　这是当然的吧！　多少次，贝蒂试着搞懂福音书的记述是否会改变……！　但是，不管做什么、等待多久，都没有变化！所以！」

「典型的笨蛋发言！　因为书上什么都没写，就为了让文章显示出来而努力，你当是在烤墨纸啊！现在可没人会这么干！ 要是光那么做没用的话，就给我好好猜测一下别的可能性啊！」 

「别、别的可能性……」

「直接点说，就是你亲爱的老妈把要转交的书弄错了」

对于昴的话，碧翠丝哑口无言。

但很快，碧翠丝回过神来，极力反驳这过于愚蠢的回答

「少胡说八道！　母亲大人才不会犯那种糊涂呢！　你……你怎么可能明白母亲大人的远见卓识！」

「啊啊、是不知道啊、蠢货。我管你老妈怎么想啊。现在我是在说你的事情。你刚才说了吧，不会犯那种糊涂，有这么说吧。真的是这样吗？你能断言吗？ 哪怕只有一次，你质疑过你的母亲吗？」

「什、什么……っ」

「四百年了！　本应该有字的书一直都是白纸文字！　吩咐你等的人过了这么久都还没来！　一直都是一个人跨越时间，甚至荒废过思考的时间，却连一次都没这么想过吗？不觉得奇怪吗！？」

四百年的光阴，一直死心塌地坚信某一个人。

乍看之下，那是高尚心灵的理想形态。但其本质，是曲解了真相。只想着那个人，只去思考那个人的言语，若任其病态地发展下去，就会变本加厉。

如果这个人是因夙愿无法实现而妥协放弃的碧翠丝，就更是如此。

「母、母亲大人是不可能失误的！　这、这是毋庸置疑。那可是母亲大人啊！　你能够怀疑自己母亲所说的话吗！？」

「必须的必啊！　你以为我家老妈的发言可靠度有多低啊！　在把卫星落入『大气层』错听成落入『爱知县』的时候，我都不会轻信老妈脱口而出的大新闻！那还是在小学三年级的时候哦！！」

事实上，是真的听信了之后还四处宣扬，至今都无法忘却被学校里的同学嘲笑的日子

自此，昴开始再也不相信双亲的发言。舍弃对父亲的话的信赖，则是在更早的时期。

「四百年来，你都不曾怀疑吗！？我虽然还没活满二十年，但和亲爹互殴的次数可是十根指头来回数都不够啊。二十年的我是如此，于此二十倍的你，心中却没有过那样的心情吗？！」

「你这家伙……你到底想对贝蒂说什么！？　完全不知所云啊！　你的目的、你发言的意义，贝蒂根本无法理解！　无法理解啊！」

「那我就说得更清楚些！　为了让你这个小笨蛋、和你母亲那个大笨蛋能听见！」

靠近想要抱住脑袋的碧翠丝，昴取过她的双手。

将脸贴近抬起头来的碧翠丝，几乎能感受到彼此气息的距离，昴面对泪目的少女如是断言道

「别再被白纸的书和四百年前的口头约定折磨了。――你想要做的事，由你自己选择，碧翠丝」

「――――」

「四百年。对完成一次叛逆期来说，已经是非常充足的时间了」

一直坚守母亲嘱托的碧翠丝。

想要遵守约定的固执态度，诞生出了少女孤独与空虚的时光。

作为她的母亲，对艾姬多娜来说，就连那种烦闷忧愁的时间都是非常甜美的经验。但在昴看来，这是十分荒诞无稽的恶行。

想要哭泣的心情和哭泣的方法都忘却了，还有什么是留存于心的。这种行为实在令人作呕。

双腕被抓住，站在梯凳上的碧翠丝把脸从昴面前扭转过去。

坐在最上段的少女，与昴的视线高度几乎相同。碧翠丝岔开视线的同时地下了头，然后嘴唇颤抖起来。

「总、总之……这就是你想说的吗。让贝蒂，违抗母亲的指示」

「…………」

「四百年来，一直相信的东西全都舍弃掉，就能变得自由……你就这样、简单地对贝蒂说出来了吗」

颤抖的声音，渐渐取回平静。

然后，对这毫无动摇、似乎酝酿着什么的声音，昴感到汗毛倒立起来。自从昴来到异世界，唯独这份直觉，无疑是一直在被磨练着的。

这就是，警示带来重大危机的存在的直觉。

「――让我碧翠丝！　打破契约！　一副了然一切的态度喋喋不休半天，就是想说这些吗！」

「――咕啊！？」

承受着正面袭来的爆裂气浪，昴被吹飞到后方。

在禁书库的地面上翻滚几圈后，卷入风暴中的身体被重重砸向墙壁，呼吸变得艰难无比。全身的骨头受到碾压，感受到视野明灭起来的同时，昴抬了起头全身。

依旧站在梯凳之上，表情却与方才完全不同，目眦尽裂的碧翠丝正俯视着昴。

「契约是绝对的！　是绝对的！　更何况这是魔女与精灵之间交换的约定。要让身为精灵的贝蒂单方面毁约？你什么都不懂！　那是绝对不可宽恕的行为！　是不被任何人！　不被任何存在！　就连贝蒂自己，也决不原谅的行为！」

「――找到了契约的漏洞，想着无法改变的话就干脆被杀掉好了的家伙，真是有脸说啊」

「――――ッ！」

像要把疼痛从体内挤压出去般吐息着，昴慢慢地爬了起来。

对于昴的话，碧翠丝依然维持着愤怒的姿势，可爱的面容染上极度的凶恶。看到那副面孔，昴也险恶地笑起来。

「你的话已经变得支离破碎了呢。还对自己的语无伦次没有自觉吗？　不可能没注意到吧？你这家伙，脑子没问题吧」

「闭嘴」

「才不要嘞。 违背契约？　说得好听。遵守约定什么的，真的讨厌得要死的话，就别干了。谁都不会责怪你」

「贝蒂会自责！　为什么你就是不懂呢！？　契约是绝对的，要履行契约……」

「你才是为什么不懂啊。如果遵守契约会让你死掉的话，打破契约让你苟活下来才更好。这就是我的选择，就那么不可思议吗？」

一直被契约拘束着的碧翠丝，对坦率地想要舍弃摧毁契约的昴的那个态度，一时说不出话来。对她来说，现在面前的昴可能就是头无法理解的怪物。

作为被如此认知的一方，昴也觉得相当莫名其妙。

遵守约定，当然是非常重要的。

因为毁约而多次被艾蜜莉雅责备，也因此屡屡受伤。所以对昴而言，完全能够理解守护约定的重要性。

即便如此，昴对让碧翠丝打破约定这件事毫不犹豫。

其理由，就如刚才对碧翠丝所说的一样。

要是谁敢对守护着约定的碧翠丝说「去死」，就竖起中指朝那个混蛋骂回去。

违反约定，就能让碧翠丝活下来。那种事情，连烦恼都算不上。

「将、将错就错，真是无可救药的阴险行径啊……」

「我也知道这是将错就错，有在反省啦。不过，因为是重要的事物，我可不能让步」

昴的态度，从最初就已经决定好了。是根据开始，到之后碧翠丝的心意而定。

对于昴蔑视契约的态度，碧翠丝再也隐瞒不住混乱与困惑。这也是合乎情理的。毕竟在这个世界，对于精灵这种存在，契约是何等的重要。

至今为止的时间里，都亲眼见识过精灵与精灵使之间的关联，明白那是十分坚固沉重且无法动摇的东西。

可即便知道，昴也要这么说。

比起那种东西，你才是最重要的。

「你、你是……如果你是『那个人』的话……」

昴对待契约的态度十分夸张。

听到那番话，碧翠丝的表情附上一丝脆弱后崩溃了。

少女脱口而出的，是这是四百年来，相信着母亲的吩咐、自己一直在等待的、无形的某个人。

艾姬多娜无情地、因为想知道『那个孩子会选择谁呢』而设计出来的、架空的存在。

碧翠丝似乎获得了救赎。

因为被昴的一席话动摇了内心而湿润的双眼，就是最好的证据

「你……」

碧翠丝湿润的眼眸，向站在屋子后方的昴聚焦。

然后，少女颤抖着嘴唇，仿佛想牢牢抓住什么似的、

「愿意成为贝蒂的、『那个人』吗？」

那是、可能为这四百多年的等待画上休止符的提问。

或许正如艾姬多娜所言，那正是魔女所期待的话语。

不管碧翠丝能否找到『那个人』、这种没有实体的存在。

魔女为了满足自己的好奇心而委托女儿，让她品尝了长达四百年的孤独。

那样的岁月的结果，皆付诸于此一问。

看向面前紧张地碧翠丝，昴果断地说道。

「你是笨蛋吗。――我怎么会是你那不知所谓的『那个人』呢」

在骇人的冲击波平息后的禁书库中，碧翠丝将被风压吹飞的书籍整理归置原位。

万幸的是书籍虽然散落在地，但装订并没有脱落。

在被交代要好好守护的禁书里恣意使用力量，对此进行反省的同时，也为造成的损害甚微而松了口气。

这些书都是四百年里陪伴碧翠丝渡过寂寥时光的战友。

「真希望自己是一本书」，碧翠丝这份心情并非戏言。无数次梦想过，若是和这些书本一样，心灵就不会因长时间的等待泛起波澜。

现在想想，自己居然会寄希望于这种愚蠢的想法。

「会被笑话，也是无可厚非的事啊」

就这样一直不堪地被妄念逼至绝境。

如此嘲笑着自己的愚蠢。但比起自嘲，更为强烈的是小小的胸膛中熊熊燃烧的愤怒。

「那个家伙……那个家伙……到底、在搞什么嘛……！」

回忆起那个只是想想就令人烦躁的男人，碧翠丝气得直跺脚。

虽然很想朝某处发泄这萦绕心头的感情，但禁书库中的每一隅，都是母亲吩咐过要守护好的重要场所。

找不到可供发脾气的东西，就只能等待膨胀的感情自己消散。

将最后一本书放回书架，碧翠丝叹了口气，打理着自己的仪表。重新坐回梯凳上，想要抱起黑色装订本――却停下了动作。

空白之书。「放弃它吧」，多次被这样简单地劝诫过。

然后在重要的场合下，碧翠丝又并未拒绝能选择舍弃的机会。真是、匪夷所思得令人恼火。

「已经、累了……」

但是那份激情并不长久。

碧翠丝不再鼓起脸颊、将犹豫是否要捡起的书收入怀中。

结果，直至最后还是没能坚定除了继续依靠福音以外的想法

如罗兹瓦尔的福音记载的，碧翠丝将迎来终结。

该用怎样的心情等待那种结局呢。

「终于结束了」这么想比较好吗。

明明应该这么想，可一旦死期将至，自己又会不知所措。

――「你是笨蛋呢」，这个评价不知为何，清晰地烙印在心中。

被冲击波吹飞后在走廊里翻滚，脊背重重砸向墙壁让昴差点昏死过去。梁柱的部分正好击中侧腹，痛得昴悲鸣着滚来滚去。

「咕啊！　呜……难、难以置信……！　那个笨蛋，居然在谈话中就……！」

眼前门的扉发出声响后就关闭了，昴满脸愤恨地向门的方向伸出手目。当然，仅仅敞开一点缝隙的目的地另一侧的光景已经由禁书库变了样――只有会客室而已

『渡门』发动，昴再次被赶出禁书库。

「该不会、赶我出来前就生气了吧……靠，又说错话了……！」

虽然想要表达的意思没错，但表述的方法则是词不达意。

结果就是昴被弹出禁书库，又一次远离了达成条件。

「总之，这样下去可不行。要从别的门到达碧翠子那边……！」

「菜、菜月先生……？」

正当昴一边胡乱摸索其他的门一边回避袭击是，不远处传来呼唤声。那听惯的声音和称谓，让昴大惊失色，险些摔倒。

放眼看去，从邻屋小心翼翼弹出头来的是本应离开的奥拓。再往奥拓身下看去，还有以同样的姿势看向这边的佩特拉、

「你、你们……？　为什么还在宅子里？　不管哪栋楼都好，只要打开门就赶快逃走，我有这么交代过的吧？」

「非常遗憾，现在外面的状况非常不容乐观呢……」

对于昴的追问，奥拓铁青着脸摇头答道。

这种情况下可开不起玩笑。奥拓会彻底断了逃跑念头的理由，应该是宅子外面确实发生了什么。

「出什么事了？　拜托简单概括一下」

「是魔兽。不知道为什么，外面有一大群魔兽包围了宅邸，我们根本无法动身啊」

「魔兽！？」

超乎预料的话语让昴目瞪口呆，为了确认是否属实，昴看向佩特拉。然而，面对昴投来的目光，少女只是不停点头、

「那个、有很多和魔犬不同的魔兽……双头蛇、袋鼠什么的，特别多」

「那些、都是生活在附近森林里的家伙吗？」

「是、这样的……不过、本该是没法从结界那边过来的」

「又是结界吗……」

之前魔兽骚动的时候，就确认过阿拉姆村和宅邸周围的森林重新展开的结界。之后也一直以防范结界产生疏漏为最优先事项，因此短时间内不应该出差错。

不过现在最大的疑问，是为什么越过结界的魔兽会包围宅邸。

「和魔犬骚乱时一样，总感觉它们的行动有些莫名其妙啊……？　阿拉姆村的各位呢？　还好吗？」

「虽然避难诱导的时候没能确认到魔兽的存在，但对从公爵大人那借来的龙车进行总动员后就出发了，所以应该没问题公。小帕特拉修也参加了诱导行动哦」

「这样啊。那我就放心了」

比起让不在行的人来引导避难下手，托付给那头聪慧的地龙要可靠的多。

一边祈祷帕特拉修能顺利完成任务，另一方面，昴为再次发生与自己掌握的情报脱轨的状况而咬牙。

至今都没出现过魔兽突袭。

当然，这绝不可能与艾尔莎的袭击无关。

「法兰黛莉卡和雷姆呢？」

「没能见到法兰黛莉卡姐姐和雷姆小姐……我、我不觉得她们能突破这种局面成功逃脱」

「这样的话，那两人就还在宅邸里吗。只是魔兽还没跑到屋子里来就已经是不幸中的万幸了呢，也不知道加菲尔那边进展如何」

抚摸着佩特拉的头，为她在这种极限状态下都没慌乱的强大心理称道。如果是同龄时期的昴，即便是吓得小便失禁哭号个不停都不足为奇。

但是，目前的状况下这种心理状态撑不聊太久也是事实。

「现在这里、是哪？　是宅邸的哪一栋？」

「是东楼。加菲尔他们应该正在西楼奋斗着，所以为了暂时不让危害波及这边，那边也在极力回避战斗……」

「要是能顺利进行的话，也未尝不是种逃生方案啊……」

虽然有回收碧翠丝的必要，但让奥拓他们成功逃离也是必要条件。

昴陷入了沉思，试图从脑内浮现的地图中找出能作为逃跑路线的场所。但是，昴的思绪被突如其来的声音扰乱了。

「――啊啦？　在这种地方集合，是特意在等我吗？」

利刃掠过脖颈的感觉让全员身体僵直住。

瞬间反应过来的昴抱紧挽住自己胳膊的佩特拉，提心吊胆地回过头去。

走廊的深处，鞋子发出的声音穿过寒光映射的道路，有谁正在向这边靠近。

然后、那个身姿慢慢进入能被光照见的范围、

「加菲尔那个家伙、在搞毛啊！？」

「三位聚这里，一定要展示出最美的肠子哦――」

在惨叫的昴眼前一踏地面，黑影跃动的猎肠者强势来袭。

