# 『漆黑森林之王，基尔提拉乌的袭击！』

------

――仿佛女人的悲鸣连锁般，钢铁与钢铁交错蹦擦出火花。

「嘎―——―！！」

「啊哈哈哈哈！好棒！好棒！好棒！！」

舞动着身躯，上下左右毫无轨迹可循、刀刀瞄准要害的斩击。究竟是怎样的身体能力才能发动如此奇技，看似随性的斩击，每一击都可能造成致命伤的威力和正确性破使加菲尔遭的身体遭受剜割。

『く』字形断刀的刀尖撕裂着风，远超音速、以字面意义上的神速挥舞着斩击。加菲尔将双手上装备的盾滑到斩击的轨道上，比起直接挨刀子，维持这种格挡流的防御方式比较好。

毫不减弱攻势，只是将挥刀的轨道交错开，施展着奇妙技巧的女人的身体在空中大幅扭动。抓住空隙，加菲尔也以滞空状态下女人的身躯为目标飞起一脚。

加菲尔的肢体堪比能轻易粉碎石壁的炮弹。如果不减弱攻势直接进行攻击的话，以人类柔弱的肉体来防御很容易就被贯穿，甚至会发挥出破坏内脏的威力。

事实上，对于加菲尔全力一击的打击，有几次都确实感觉到将女人的肉体甚至骨头粉碎掉的必杀触感可以得出充分的结果。

然而，

「那个，刚才就见过了哟」

「少开玩笑了！！」

就在踢击即将命中的那一刻，女人将暴露的侧腹与身体交错开偏离的攻击轨道。踢空的腿略过女人的背脊，被漆黑的羽织披风缠住。仅仅是一瞬间，女人和加菲尔都出现了足以致命的停滞。

「呼――」

短促的吐了口气，将手转回背后的女人用布料将加菲尔被缠住的脚裹的更紧，另一只手则半旋转的从后方向上挥刀。

加菲尔先于思考靠脚留在地面的左脚跃起，从鞋子里猛得脱出朝被缠住的右脚正下方就是一脚。正下方弹起的刀腹收到加菲尔左腿的猛烈冲击。钢铁压瘪的声音和手腕震碎的声音发生连锁，女人发出淫靡的悲鸣声，刀刃从手中脱落，低下身子。脚被缠住倒在地上的加菲尔也无法追击，利用踢腿的冲击和扎进地面的双手向后方回旋，拉开距离后解开了右脚的束缚。

「手腕和刀都给你废了，欧拉！」

「没关系，替换用的刀有很多，左手也马上就可以回复，至于披风......和你打起来只会成为负担。」

「少逞强了！」

「是不是在逞强，就用你的肠子来确认看看好了。」

加菲尔用夺来的披风擦去汗水后扔向走廊的一边。艾尔莎看都没看被扔掉的披风，一边用右手轻轻揉动已经扭曲掉的左手，一边朝身后一直控制主的巨大黑影喊话。

「梅莉，别闷声装看客了，请把备用的刀给我。」

「真是的，艾尔莎太任性了。我可不是来做搬行李和给刀片这类差事的。岩猪酱就一直没加入过战斗嘛！」

被喊话的黑影——骑在巨大的魔兽背上的少女，对于艾尔莎号召一边不满地鼓起脸，一边把什么东西扔了过去。那是艾尔莎收纳刀片的架子。从上面取下两把刀的艾丽莎一边单手确认双刀的手感，一边仰视着少女。

「带着这种大块头的魔兽不是会让自己的可爱度掉价吗。不过因为除掉碍事者后回合那孩子一起跳起舞来，就连我都会感到开心来着。」

「与其沉迷于那种事，如果中药的目标被逃跑了的话不就没意义了吗。而且如果被妈妈发现了，肯定会被一顿臭骂的啦。到时候艾尔莎很讨厌什么的，我也会好好向妈妈告状的」

「如果我会怕告密的话就不会抢功劳或者偷吃东西了吧。好孩子由梅莉和其他孩子来扮演就好了。我的话，被当做麻烦的孩子处理也没关系哦」

一边说着，艾尔莎将手持的刀刃抛向空中，用单手双刀耍起了『ジャグリング』（泛指巧妙地将球、环或是小刀等物品以复数的形式不断的进行抛接这种手技杂耍项目）。因为刀身很宽大，再加上是高速旋转着，稍一手滑恐怕就会掉落。明明是这样，但艾尔莎却很有把握的用左右手接住了刀刃。

「让你久等真不好意思，左手也能持刀的话应该就没什么问题了。」

「别在意。拖延了时间也正是老子所期盼的，再说插入姐妹间的谈话这种不风雅的事是不会做的啦。家族会谈是很重要的吧。」

「啊啦。为什么会觉得我和这孩子是姐妹呢？」

「你们都称呼同一个人为妈妈吧。发色、瞳色就连面貌也基本一样。哪怕不是血亲，也能被称作是家人吧。」

听着加菲尔单方面的论述，有一瞬间艾尔莎睁大了眼睛面露茫然。之后她用手捂住嘴，愉悦得笑喷出来。

「蛤？」

「噗...啊，没什么，抱歉啊，因为听到了意想不到的言论，不知不觉就变得奇怪了.....是呢，你可能是个非常棒的好孩子哦」

「别把老子当小鬼，老子可是顶天立地的爷们儿！」

「是吗？我倒觉得大人和小男孩没差就是了。」

舒缓脸颊，艾尔莎如此回应着不愉快的加菲尔。对于这番话感到纳闷而皱起眉头的加菲尔的样子，却让艾尔莎更开心的笑出声来。

「艾尔莎，艾尔莎。这个脸长得很可怕的人，说不定是个很可爱的人诶？」

「是呢，梅莉，我现在也开始这么认为了。把肠子掏出来后还想让他活下去，这种人可能很久都难见到一个哦」

「别罗里吧嗦地说些任性的话。你们这些家伙，整整齐齐地吃老子一拳然后躺下吧」

来回转动着手腕的加菲尔如此断言。虽然艾尔莎和少女——梅莉谈话中的真意加菲尔不太懂，但无须怀疑这是在蔑视加菲尔，既然理解了这点，加菲尔就没必要说什么仁慈的话了。对反要是不哭着谢罪乞求饶恕的话，就全数击溃直到不能动弹，给予其必要的惩戒——这就是加菲尔的任务。

「差不多该上了。已经给大将他们逃脱争取了足够的时间。俺様もなるッたけ胜ち逃げで白星稼ぎァしたかァねェ。在把你们揍到体无完肤之前，就让老子来告诉你们。老子就是『圣域』内外最强之盾是也！」

大喊着的同时，加菲尔将双手的盾撞击合并。尖锐的声音在走廊里响起，月光下的道路上，加菲尔向敌对的二人摆出气势。

「——噗噗！艾尔莎听见没？他说什么最强之盾诶！最强之盾...噗哈哈！果然是个可爱的家伙呢！」

然而，听到这种开场白梅莉竟然笑了起来，也因为艾尔莎也加深了笑容的样子，先前感受到的压迫的氛围消失了。

「笑啥子？啊？」

「啊啊，真奇怪呢。如果感到奇怪就会笑呢。虽然自认为很强很强的你也很奇怪，但果然还是逃跑组的小哥他们更胜一筹。」

「大将他们？奇怪？」

「嗯，是啊，因为不就是那样的吗？我的宠物已经包围了宅邸的四周，就算能从宅邸逃出来也只有一个可去之处。本来那里应该是艾尔莎的管辖区，但因为艾尔莎在工作上太任性了，所以我已经安排好替代者了。」

「――――」

对于梅莉指责的视线，艾尔莎没有一丝畏惧甚至不去理睬。她充满杀意的瞳孔紧盯着加菲尔，监视着他的一举一动，甚至不给他丝毫余裕，此外没有一点多余的动作。

梅莉在视线锐利的加菲尔面前敲了敲自己一直乘坐的魔兽的背。

「其实除了这头岩猪酱以外，我今天还另外带了一匹来哦。那孩子我已经吩咐它去堵住道路了。所以，你拖延时间的战术不如说起到了反作用哦。」

「…………」

「如果你干掉艾尔莎和我之后能追上大哥哥他们，或许就能帮助他们了哦。但那是不可能的不是吗？所以说，如果看看没有注意到那一点还拼命争取时间的你，不就会觉得大家都很奇怪吗」

再也忍不住而笑出声，梅莉单纯地嘲笑着加菲尔他们的滑稽。对于那份幼稚的而已，加菲尔深深地叹了口气。

确实，有几个对他们来说是不确定条件发生了重合这是事实。正如梅莉所言，事情正处于超出预料的情况没错。

但是，

「哈，无聊」

「……诶？」

「不清楚状况的是你们才对吧。还有一只怪物？被压着头的使老子们？那种状况，老子和大将绝对会突破的！」

品味着梅莉脸上笑容消散的暗爽，加菲尔朝前迈出一步。对此作出反应的艾尔莎，勉强的倾斜了身姿。

「那可是把老子打趴了的大将。——你们养的那些碍事杂鱼，肯定能笑着用鼻子就给吹飞啦！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「不行不行不行不行不行真的不行！到底是要闹哪样啊……」

气喘吁吁的昴一边发着牢骚一边瘫坐在地上。罗兹瓦尔宅邸二楼与三楼交界处的楼梯平台上，昴一行人——昴、奥拓、法兰黛莉卡以及佩特拉和雷姆，压低着气息保持不动。从全员坐倒在地的姿态可以明显看出疲劳感，身上遍布着不浅的伤口。尤其是

「法兰黛莉卡，还好吗？」

「……嗯，没什么大碍。真是抱歉，让昴先生看到这副不中用的模样」

「别说这种话啊。要说自卑应该是我和奥托两个大男人吧。不好意思啊，我们这么弱」

「就、就只有这一次……对菜月先生的话没有反驳的余地呢……」

奥拓悔恨地叹了口气，昴也将口中的血块吐了出来。无视了身体诉说痛苦而作响的嘎吱声，将背上的蕾重新抱起来调整好姿势————自从法兰黛莉卡那接过雷姆后，背运雷姆的就成了昴现在的任务。奥拓牵着佩特拉的手、昴背好雷姆，然后作为唯一战力的法兰黛莉卡在最前线开路，这就是现在五人组所采取的最佳方案。

与加菲尔分别后就遭到了鬣狗形魔兽的袭击。好不容易靠奥拓的魔矿石与法兰黛莉卡的奋战才将鬣狗魔兽击退，之后还是难逃其他被布置在宅邸中的魔兽的魔掌。

连接本栋与分栋的道路上大量潜伏着蝙蝠样的黑翼鼠；在宅邸中徘徊、抓住空隙就会发动袭击的鬣狗形斑王犬；昴一行逃到会客室后有张起网、捕捉着松懈瞬间的袋鼠；还有比昴的手臂都大的双头蛇也让他们陷入了苦战。

用烟熏跑黑翼鼠；法兰黛莉卡用钩爪打到斑王犬；奥拓屁股上咬这一只袋鼠向后撤退的同时，拼死进行交涉（忽悠）封锁住双头蛇的行动，昴趁机使出锁技束缚住双头蛇，法兰黛莉卡手起刀落斩掉两个蛇头————鏖战之后到达了现在的楼梯口。

「这还真是……和加菲尔分散开还真是失败啊……」

「请别说泄气话。就和我们期待他一定没问题一样，现在的话加菲尔一定会大吼说如果是我们肯定冇问题啊，就让我们回应这份期待吧。」

「嗨呀，你这死板的个性，真的不适合当商人呢……」看来整个队伍里体力最充沛的是奥拓，对于他的话昴苦笑这回应道，然后重新鼓起干劲站起身来。

背上的雷姆的身体轻得着实可悲，倒是听说过沉睡中的人会很重，但失去了意识的雷姆却并非如此。温度也好、体重也好几乎感觉不到，存在感非常稀薄，只有微弱的心跳声和呼吸证明着她还活着。昴特地再次调整好背负雷姆的姿势，明明弄掉了却没注意到这种失误是不可能发生的，但还是很担心。

「法兰黛莉卡姐姐……」

「没问题的喔，佩特拉。不用担心……马上就要到目标的房间了」面对一脸担心看着自己的佩特拉，法兰黛莉卡展露出坚毅的微笑。

但是法兰黛莉卡的状态并没有所说的那么乐观。在与斑王犬的战斗中一条手臂受到扭伤，还在流血的左臂也抬不起来，这对行动造成了很大的不便。已经不能作为万全的战斗力出场了，必须赶快找到能够进行紧急治疗和安静休养的地方。

「但是，离目的地还是差点距离呢」 看着的楼梯上方——罗兹府顶层，昴这样嘀咕道。

昴他们所选目标是罗兹瓦尔的办公室。且不说那的确是能够通向外界的一条求生路，同时也是至今为止的循环里招致艾尔莎入侵的险路。虽然最初未制定外逃方案时直接消除了这个选项———但在与法兰黛莉卡交谈过后，昴改变了思路。

这是与加菲尔分别，击退斑王犬后的事情了。

「在老爷的办公室有一条直通外界的密道。如果能够使用的话，从那里就能逃到宅邸外面的林中小屋了」

「真是可惜呢，法兰黛莉卡。话虽如此，但没那么简单。那条密道已经被中断了。不是别人，那个黑衣女就是从密道进来的」

「――――」

对噤声的法兰黛莉卡，昴说出了这般绝望的事实。在过去的循环里，昴只要想去确认密道就会在那遭遇艾尔莎。每次那个家伙都会从那里入侵这件是先放一边，至少弄清楚了这样一个事实。

「刚才和艾尔莎一起的还有一个女孩子……从她们的话来看，应该还有其他的同伙。那个被称作『妈妈』的家伙，到底是不是她们的母亲先不说……还存在一点的果然还是那条路。」

认为还被堵住是很自然的，宅邸附近都被魔兽包围着，而且外逃的通道也被敌人把守着。这走投无路的局面，让昴的思绪陷入白热化。

这种一筹莫展的情况下去借助碧翠丝的力量是不可能的，如果昴能成功说服碧翠丝，既不需要像现在这么烦恼了。要是有她的『渡门』，想从这里逃出去简直轻而易举。

「……我真是只图自己方便呐」

明知碧翠丝的烦恼及其理由却还想依赖她的力量。

这种情况下，以为贝蒂能拿出自己的力量破除不离开禁书库誓言的桎梏，这种认知正是昴没能正视贝蒂的最好证据。被她讨厌、被赶出来可以说是必然的结果。

「菜月先生」

「小昴」

看着正胡思乱想的昴的脸思考着什么，然后——右边的奥拓拍在昴的肩上，左边的帕特拉则牵起昴的手（话说这里我想起了一幅图...）。两人用各自的方法将昴的意识拉回现实，却因发现做了同样的事情而皱起眉头。

看到这两人的样子，昴就像被拯救一样吐了口气

「昴先生，虽然这是我个人的意见，还是觉得应该选择从密道过去」然后法兰黛莉卡对昴提出自己的主张。对抬起头的昴，法兰黛莉卡一边竖起一根手指一边说

「正如昴先生所说、现在情况非常不乐观。宅邸周围被凶猛的魔兽包围、唯一的逃脱路线被地方把控。如果按寻常地思考，就这样被慢慢杀光的情况很难避免……」

「就是说啊。我这么认为、至少要想办法看能不能找出魔兽的包围网变弱的时机」

「说起来，昴先生以前和来袭的黑衣女见过面吗？」

被低声的质问覆盖了之前的发言，昴的呼吸凝结了，没弄懂质问的意图，昴只是「啊啊」地首肯

「之前在王都也以艾蜜莉雅为目标行动过。那个时候，正好在场的剑圣平息了事件。这次也是期待那个万人迷能够乱入的好时机啊」

「是...是这样啊，上次是当代剑圣大人帮忙解的围啊。不管怎么样都好啦。我想知道的不是上次击退那个女人的方法、而是她的特性。」

「特性？」

对于法兰黛莉卡的问话，不得要领的昴摇了摇头

「就算你说什么特性，也就是你见过的怪癖啊。喜欢把别人的肚子剖开之后、在里面翻来翻去，通称『猎肠』。论危险系数只搞也是之间少有了」

「然后，为了能很愉悦地和加菲交锋，亲自守岗的话会受到限制的吧……是这样吗？」

「虽然并没有在套近乎，但就是那种角色设定啦 ……从你的话里可看不出来哦？」

「很简单哦，昴先生。――这次的袭击，目标改变了」法兰黛莉卡有力地断言。

对此昴则是吃惊的瞪圆了眼睛。

「现在，宅邸被魔兽包围了。恐怕是由和那个女人一起的女孩子在操控……应该是被称作『魔兽使』来着吧。她们的原定计划才是缩小魔兽包围圈之后入侵宅邸，袭击内部的我们。这么想比较正确。」

「为什么这么想？」

「――袭击的时间，『魔兽使』和『猎肠者』出场的时机不对劲啊」

对这么确信着自己的判断的法兰黛莉卡的话，昴皱了皱眉陷入沉思。但是很快，就在法兰黛莉卡正准备说什么的时候，昴领悟到了，拍了下手说道

「是吗，原来是这样啊！可恶，为什么没注意到。确实，如果是那样就符合你说的了！如果从那个怪胎的特性着手，就肯定可以得出结论了！」

「什，什么意思？我不太懂对话的有什么关联性啊」

被兴奋和懊恼充满的昴激动地踢了下地板。关于对话内容完全不在一个频道上的奥拓露出不安的神色，昴朝这样的奥拓点了点头。

「简单来说，奥拓。本来在魔兽的袭击中，这栋建筑里的人们会被逼入困境，然后被追杀的我们肯定难以逃脱。这样的话就会想到从密道里逃出去――这是很自然的流程，没错吧？」

「现在不也正按这个流程发展吗？但是好像有说过密道被敌兵把手所以不能使用了吧？」

「没错。如果是按正常的袭击流程来、被逼至绝境的我们就会想使用密道逃到安全的地方去，这就正好中了在那里等着我们的艾尔莎的计。那就是那些家伙之前的计划。……但是，现在那个套路被打乱了。现在的密道那里没有艾尔莎」

「――――」

这是为什么？

如果思考一下艾尔莎这个人的性质就能明白。

「艾尔莎那家伙，是个讨厌战利品减少且独断专行的货色。于是她和魔兽使的袭击事件出现了偏差。再加上她可能把路提前堵好之后就会离开原定岗位。――所以现在密道那里谁都没有！」

「本来，计划是让那个黑衣女在那进行伏击的。所以发生了计划外的情况会重新派人守在那埋伏我们的可能性很低。当然，随时间迁移他们也可能会察觉到状况有变动，再派人去密道的可能心就会有所提高」

「那么趁着谁也不在的期间，就不得不快点从那里逃出去了呢！」

接过昴和法兰黛莉卡的结论，佩特拉蹦跶起来继续回答着。粗暴地摸着佩特拉鲜艳茶色的头发笑着说道「满分」。

「从现有的情报量来考虑，这种可能性是最高的。不管怎样，总比强突外面魔兽包围圈更有希望。再不济，也能确认办公室里的情况……就这么办吧，要想全员安全脱身就只有这样了！」

――重拾了干劲之后，全员现在正朝着办公室进发

大家肉体上、精神上都已疲惫不堪。即使如此、胜利在即所带来的希望给予了继续驱动满身疮痍的身体的活力。

然而，这最后一把希望的火焰――

「……喂喂，骗人的吧」朝最上层挣扎前进、在楼梯拐角处窥探道路的昴不仅低语。

同样从上方探出头的奥拓以及从下方探出头的佩特拉在看到和昴所见相同的情景之后生出相同感慨一样，惊得说不出话来。

「怎么样，看到什么了吗？老爷的办公室……」

独自坐在楼梯间的法兰黛莉卡，询问着作为斥候的三人探路成果。然而她从三人的反应就能判断出情况的恶劣。听到不安的问话声后，昴他们回过头，蹑手蹑脚地返回。

「有一头非常不得了的家伙守在房间前啊」

――那对昴来说，就是如同所谓『奇美拉』一般的怪物。

狮子般猫科猛兽的头、躯体有着如同马或羊的柔软轮廓。长长的尾巴像蠕动的蛇一样来回扭动，巨大的身体魔兽使所乘坐的魔兽卡巴、大得足以塞满房子里的通道。从神话中飞出来的特异存在――战斗力可想而知。

「那是……魔兽『基尔提拉乌』。瘴、栖息在瘴气很浓的森林边缘，猛兽之首一样的家伙……竟然、在这种村庄里……那也不是能带得进房子里来的魔兽吧……」

「会不会只是虚有其表，实际上弱得不行？说不定是温顺到给点鲣鱼片吃就能满足的类型……」

「虽然我不知道什么是jian yu pian，但你想试着靠上前去投食吗？大概一切会在身体被咬掉一半后结束吧」

听了奥拓的话，昴的脑海中浮现出基尔提拉乌斯头部的尺寸。原来如此。用那种血盆大口的话，昴这样的两口就能闷掉的样子。

「呀、但是兽化之后的加菲尔好像更大来着。好，把那家伙抓来和他比一比呗。我们这边更大的话那家伙应该就会哭丧着退场了吧」

「如果把加菲尔叫回来的话，下次就会被那个黑姐姐切片哦。这不好笑啊，菜月先生。……有想到什么主意吗？」

说着俏皮话的奥拓向昴投以期待的光，简直就像期待着昴能够在相互打趣的期间能想出什么的期待脸。完全被给予了毫无道理的期待，昴回过头看向法兰黛莉卡和佩特拉

「小昴」

「昴先生」

从女性阵营那边也被满怀期待的目光所注视着

「――喂喂，干嘛这么指望我啊」

一边深呼一口气、昴因为被寄予莫名奇妙的巨大期盼而打了个寒颤。然后重新背好背上的雷姆，闭上双眼冥想。

现在的状况，所拥有的战力。

法兰黛莉卡负伤，奥拓的魔力几乎见底了，佩特拉和昴根本不用谈什么战斗力。这里是本栋第三层，应该也没法从这里召唤加菲尔，想借助碧翠丝的力量根本就是妄想。

这样的话，就只剩使出拥有的一切进行抵抗型的昴了。

每个人的能力、自己所拥有的技能、材料、对手的状况、条件，全部思考一遍又一遍之后——昴吐了口气

「既然没有武力和魔力这种东西的话……就差不多是时候、拼上我无敌的现代知识了吧！」

最初，吸引到魔兽基尔提拉乌注意的是很微弱的声音。

「――――」

听到持续传来的轻快敲击地面的声音，基尔提拉乌扬起了鼻子。

森林的寂静之王――根据地方的不同也被这样称呼的基尔提乌拉，不同于其他的魔兽，不喜欢发出没用的咆哮或者别的什么响声。不符合那幅巨大的身躯，在荒地里来回飞奔，悄无声息地靠近猎物然后瞄准其要害一击猎杀。这种奇袭、暗杀式的狩猎方法就是它的得意技。

所以尽管是出于『主人』的命令，执行像这样驻守原地进行伏击的狩猎对基尔提拉乌来说，是一种愚蠢的行径。

当然，即便如此基尔提拉乌也不会『主人』的命令产生违抗的想法，因为『角』被折断导致基尔提拉乌无法从咒缚中逃脱。

「――――」

转动着鼻子，一边搜索着声音传来的方向一边反复回想着『主人』的指示————蹲守在这扇门前，狩猎靠近这里的敌人

那是接连不断、毫无防备的脚步声。和『主人』一样，发出声音双足直立行走的人很多，虽然其中也有不会发出声音的强者，但都和这个声音的主人不同。这是无防备、无作为、无思考、无远见——毫无优雅可言的脚步声。就基尔提拉乌而言，顶多算是当作饵食被咬碎的可憎弱者罢了。

「――――」

基尔提拉乌不发出一丝声响从门前滑步移动。脚步声是从西边的楼梯传来的、那也是从刚才开始就数次听见像争吵一样的声音来源。

基尔提拉乌知道『主人』除了自己还带了大量魔兽过来，很多不比自己的体型和力量差多少的魔兽正包围着宅邸，『主人』将把手这扇门的任务交给自己后，就骑着一头笨重的大魔兽去其他地方狩猎了。

虽然对选择那种只有个头很块的魔兽去狩猎而将自己留在这里的判断抱有很多不服气的部分。但至少，在这里会出现强敌的话、把自己带到这里来的理由和面子也算有了保障。

因此，不管敌人到达自己的管理区域之前会被怎样的魔兽袭击，擅自离岗主动出击的蠢事基尔提拉乌是不会做的。连自己面前都到不了的杂鱼没有战斗的价值，被比自己弱的魔兽宰掉的货色更没有狩猎的价值。但如果是在跨过其他魔兽妨碍到达此处的猎物，在感知到其存在后就会异常的亢奋。

――而那样期待的结果，就是这个吗。

连脚步声都不懂如何隐藏，散发一股弱者气息的脆弱家伙。用爪、用牙齿，只要轻轻碰一下可能就会散架的劣等存在。

「――――」

愤怒，无尽的愤怒。屈辱感般燃烧的情感升华着，不把猎物用牙咬碎，血肉一片不留的吞到肚子里绝不罢手。

追踪着脚步声，基尔提拉乌在月光下连影子都没留下地高速移动着。巨大的身体滑动般无声地运动的姿态，如果映入眼中肯定会是噩梦的存在。漆黑的暗杀者向悠闲的脚步声处靠近，在到达转角处之后就立马停下脚步，将猎物从头到脚撕成两半。

「――――！」

呼吸平稳，基尔提拉乌伸直了脖子，朝猎物的背后飞去————但是

「――――？」

追过去，明明在利爪的攻击范围内，却不见猎物的踪迹。在挥下手臂的地方看丢，基尔提拉乌因为违和感而停下脚来，抖了抖鼻尖环视着四周，搜寻着愚蠢、脆弱的猎物的身影。

「――――！」

接着，有鞋声传进基尔提拉乌的耳中。俯首判断声音的方向，看来应该是从楼梯下方传来的。那是走下有落差的楼梯，像楼下逃跑的猎物的脚步声。

大概是注意到了自己的存在，而稍微加速回避掉了正面接触，但基尔提拉乌明白过来的话绝不会放过猎物。

抬起头，看了眼背后那扇被主人叮嘱一定要守好的门，虽然演变成离开了驻守范围，猎物也和『主人』所指定的不见得一样。但只要取下他的头颅，就等同于是在完成『主人』的命令。

这样判断着，基尔提拉乌再次追捕着落荒而逃的猎物。

原本，在进入攻击范围内还背对自己时间点，就等于已经没有反抗自己的手段了。这对于在山野里奔走、作为森林之王统治时期的基尔提拉乌，把狩猎并打倒落跑的猎物当做娱乐是家常便饭。

对于基尔提拉乌，有着拉拢价值的猎物，都是有着强大实力的存在。背对自己、反抗獠牙被拔掉的猎物、要让自己的爪牙无法忘记其血肉的触感――当然也得让他们清楚地记得。

走下楼梯，追溯脚步声。踢了脚楼梯间的墙壁，是巨躯舞蹈般向楼下飞去。二楼、甚至追到了一楼，基尔提拉乌来到最底层。

远处、从远离建筑物的地方传来斗争的动静。『主人』的气味、那头可恶的笨重魔兽的恶臭、血与铁的味道、以及强者的香味。

「――――」

如果可以的话，自己也想到那边加入战斗的列席。在『主人』面前挥舞尖爪和利齿，撕裂强者的肉身沉浸于血海之中，品味那份胜利的滋味。

但是现在还有别的任务，所以不被允许这样做。

――得快点抓住猎物，如果追到了或许就能允许加入战斗了。

「――――ッ」

渐渐地，牙齿产生了疼痛的实感，这使得基尔提拉乌虎躯一震。

脚步声再次响起，紧追上去，听到了大门关闭的声音，夜色之下难以分辨的道路对面，看到了一扇好像刚刚关闭的大门。后脚静静地站在门扉之前，基尔提拉乌用长长的尾巴小心地将门推开。

像这样闯入了双足生物的住处，露出獠牙的行为也不是第一次了。理解了被称作『门』的东西的构造，基尔提拉乌扭动着巨大的身体潜入了屋内。这个时间猎物已经做好被收割的觉悟了吧，但是屋内并没有看到猎物的身影，基尔提拉乌又一次扑了个空。但这份沮丧并未持续多久。

「――――」

环视一圈，基尔提拉乌的视线向房间的角落――衣柜看去。

猎物的羽织布料从衣柜里露了出来，加在两扇柜门的缝隙间。大概是着急躲进去后被夹住了，连这一点都没注意到，自以为躲过了追踪，基尔提拉乌为猎物的肤浅感到滑稽。

压低脚步声，基尔提拉乌朝衣柜慢慢靠近。竖起尾巴，翘起前端之后没有一丝犹豫。

「――――！」

放出的尾巴就像枪尖一样轻易地贯穿了柜门，捅出了一个圆洞――之后一个又一个硬币大小的洞出现在衣柜上、躲藏其中的可怜猎物的身体也被一起穿刺。

在制造了二十个以上的破洞之后，基尔提拉乌的尾巴停住了攻击，然后伸出前脚，为了欣赏大概已经断气的猎物的可悲姿态，将衣柜门拉开。满目疮痍的门很轻易地就打开了，而里面的猎物————

「――噜！？」

在确认了猎物的尸体之后、基尔提拉乌的鼻腔因为贯穿性冲击而紧收。刺激的臭味刺激嗅觉而生痛，产声能发出苦鸣般的感觉。再收回视线看向敞开门的衣柜内侧，放置在那的透明瓶子破裂掉，流出一滩无色液体，散发着刺激性臭味。然后，衣柜里并没有猎物的身影。

露出来的布料，单纯只是里面的服装的一部分而已。

「――――！」

鞋声又一次从房间外的道路穿响起，基尔提拉乌回头看去。虽然鼻子已经也失灵了，但耳朵和眼睛暂且没事。看见在走廊里跑动的影子，基尔提拉乌一边感受嗅觉被封印的屈辱感，一边追向影子的所在。

一生中从来没有过这种吃瘪的经验。对于至今都一直压制着所有敌人的基尔提拉乌、从未在堂堂正正的正面冲突中碰过壁、也没有在逃跑后轻易咬牙切齿的经历、更没见过悲情地选择不干脆地苟活的家伙。

必须杀死。捕获、咀嚼、粉碎后吐到地上，然后践踏！

「――――」

已经忘记要消除脚步声，基尔提拉乌用那巨大的身躯跳进脚步声躲进的房门内。

轻轻地吹飞两扇敞开的门扉，基尔提拉乌进入了比至今为止见过的都更宽广的房间。房间的正中心放置着一张巨大的桌子，房间的边缘存在着暖炉。桌子上燃着的烛台与白色十字架并排，妖艳的映照着只以月光为光源的房间。

「――――」

火的存在，是基尔提拉乌最厌恶的。

白天浮在空中的火球是无法消除的，但像这样就在身前的火焰，厌恶感更加强烈。不管怎么说，基尔提拉乌就是因为居住的森林发生了大火，才失去了栖息地。正是那个时候、因为『角』被折断后才跟随了『主人』，所以对基尔提拉乌来说，火会勾起基尔提拉乌得到解放与屈辱两种相矛盾的回忆。

「――――」

脚步声消失了。不过基尔提拉乌并没漏听另一种响动。

宽广的房间内，除了进来的门之外，对面的墙上还有一扇门。从那扇后面应该没多大空间的门里，感受到了某种动静。

基尔提拉乌抽动着鼻子，但嗅觉似乎还没恢复。猎物的胆怯、吓漏尿的臭味都无法感知到，保持这种状态的话在撕裂猎物时，就连血腥味道应该也无法品尝到了，真是可惜。

那种感觉估计在完成猎杀后才能稍微回复一点。

现在不管怎样，要想拭去胸中这份灼烧的屈辱感，就只有让使自己吃瘪的猎物发出临终的悲鸣，才是唯一的救赎之法。

「――――」

基尔提拉乌迈出巨大的身躯，径直向走到那个房间前。伸出尖锐的尾巴把门再次吹飞，踹开变得和刚才那个衣柜开满洞的门后，基尔提拉乌吸了一口气，直线飞扑进房间里。

「――――嗷！！」

扑进房间，发出了咆哮。因咆哮声的威赫而缩成一团的弱者，要用自己的爪牙来收割其血肉。

来回挥动尾巴，在房间里大肆破坏、从被撕裂的柜子上的袋子和箱子里喷出了烟雾。前脚重重地砸碎了地面，撕裂了铺满地面的布，从那里同样喷出了白色的烟雾――不对，是足以覆盖视界喷雾，正不断喷出。

「――――！？」

视野中白茫茫一片，吸了一口气之后基尔提拉乌感到呼吸系统被遭到入侵咳嗽不止。巨量的粉尘正在空气中不断飞舞。

被夺去了视力、因为咆哮所伴随的呼吸造成呼吸能力也被掠夺。

「上钩了！」

有人，听到了谁的声音。是从进到这扇门里的那个房间前传来的。

「接招！吔我大科学精髓——粉尘爆炸啦！！」

喊出声音后，把什么东西扔进了这白茫茫一片的屋子里。

明晃晃摇晃着的，是前面那间屋子的桌子上并排放置的烛台中的一只。烛台碰撞到墙壁后，摇曳的火焰落地的一瞬间，变得更大了。

「――――」

「诶、诶诶……？」

但是，仅此而已。

烛台落地之后，并没有出现什么更不得了的状况。声音的主人，流露出因事与愿违而感到讶异的声音，可以判断出是站在房间外面。

「――――ッ！」

基尔提拉乌本能地察觉到这是千载难逢的机会。

怎么说呢，似乎是出现了对方期待以下的事态。然后，因为不如意的情况，就会受到基尔提乌拉的迫害。

理解到这一点，基尔提拉乌翻过身来，选择立马从小房间里脱离出来。

跑到大房间里后、只要到达能够伸展巨大身躯的四肢、尾巴、以及其他的部分的地方不管猎物才策划者什么都不成问题。只要用压倒性的力量将其制服，就能轻松取胜————此外的任何措施都是不必要的。

「嗨呀，所以我不是说了吗，别做这种不明所以的事情啊！」

「一般来说这样做明明更快才对啊！」

决定飞奔出来瞬间，基尔提拉乌听到了两只猎物的声音

低一声高一声的。在注意到是两只性别有差异的猎物的声音的瞬间，基尔提拉乌察觉到身后的柜子有了动静——从入口处延伸过来的机关纽带绑定在柜子上方一脚，被从外面毫不犹豫地牵引的柜子倾倒压向基尔提拉乌的背（吐槽）。但柜子充其量只有塞下基尔提拉乌一个屁股的大小

因为最多只是会撞到的程度，所以并不会对基尔提拉乌造成多大伤害。

气定神闲地接下了那份冲击后，用爪子把纽带切断，这次一定要冲到房间外面去。

「――――？」

柜子被打开了，里面溢出的液体浩荡地倾倒在自己的半身上。

和水不同，有着黏糊糊的触感，有点黄黄的。基尔提拉乌因自己自满黑色体毛被这种东西打湿而感到不快。但是那种不悦感很快就消失了。

「――――！？」

「奥拓・苏文的私藏商品，刚刚花现金买来的商务用油――请慢慢享用！」

是从屋外传来猎物的声音。但此时，基尔提拉乌再也没有余裕去在意那弱小猎物的声音了。

――浸满全身的油引燃了烛台的火，不祥的火焰烧灼着全身。

「――――ッ！！」

败下阵来，到最后，被森林之王的宝座所束缚的兽王啊，就这样连自己是被什么所击败的都不知道，被身体烧焦的屈辱感和同样颜色的火焰吞噬。

基尔提拉乌同学，出局。

