# 『已经够了什么的』

------

在房间里，除了白皙的女性所沉睡的棺木以外什么都没有。

「那么，这个人所沉睡着的这个……就是终止结界的装置，吗？」

对于巡视了室内一周后得到的结论，爱蜜莉娅摆出困惑的表情把头歪向一边。

并没有一目了然的机关的把手、又或者只要破坏就好了的魔矿石之类的。只知道女性所沉睡的透明的魔矿石吸收着玛娜并散发出淡淡的光辉。

至少，知道了发动着的只有这个棺木这件事。

「到底是谁呢……难道说，会是艾姬多娜的母亲吗」

脑海里浮现出了针对爱蜜莉娅表现出不快之情的魔女的脸庞。

与棺木内沉睡着的女性相同，拥有一头白发以及穿着黑色服饰的她也是个拥有非常工整的美貌的人这点，对于爱蜜莉娅而言仍然记忆犹新。

在记忆中里的魔女那样的容貌，与沉睡着的女性的容貌有着很多的相似之处。

闭着的双眼、又或是从鼻梁到嘴唇的外观。

如果说艾姬多娜看起来像是十几岁的后半，那么与之相对棺木中的女性大概就是二十五岁左右吗。比起母亲，更像是姐姐也说不定。

「名字……并没有刻上。不过，这里明明是艾姬多娜的墓所的说」

往棺木里面看的话，沉睡着的女性并不是艾姬多娜。

是墓所名不副实吗，如果不是这样的话——。

「这个人是艾姬多娜，而梦中所遇见的那个人不是艾姬多娜？」

那还真是一个离奇的结论，爱蜜莉娅自己说着然后摇了摇头。

姑且不论艾姬多娜本人的说辞，要是那样的话塞赫麦特会不小心说了什么也不奇怪。更何况，到了现在才把那位少女定义为艾姬多娜以外的某人，对于爱蜜莉娅而言也是非常困难的。

「明明是艾姬多娜的墓所，却是不同的人沉睡着……这样的结论没问题吧」

那么，不把名字改一改的话可不行的吧。

明明是有着『艾姬多娜在这里沉睡着』这样写着的墓碑，不对的人（在里头）沉睡着的话会产生各种各样的问题的。也会变得不得不准备不一样的供品（这样的事情）。

爱蜜莉娅在得到了很多荒谬的答案的同时，在不碰触棺木的状态下调查着那副棺木。

轻轻地追寻着玛娜流动的轨迹，看来整副棺木像是吸收着来自墓所以及墓所所连接着的大地的微量的玛娜，并将那玛娜作为原动力发动着某种术式的样子。

真的是吸收着非常微量的（玛娜），但是居然能够让非常大规模的形式的结界运用之类的得以成立，那收集的范围也太过宽广了吧。

墓所以及墓所所连接着的大地，就是字面上的意思。

恐怕，结界所封锁起来的范围里的整个森林都在提供着维持墓所的机能所需的玛娜。当然，是对于各个提供源头不产生影响的程度的微量。

「好厉害……太过厉害了，以至于完全不知道（这究竟是）在做什么……」

那是吸收着玛娜的流动，以维持魔法机能的术式。

虽然只是一点点的术式的话爱蜜莉娅也能够写得出来，但是让覆盖整个『圣域』的结界发动起来的术式的复杂程度远远的超越了爱蜜莉娅的理解（范围）。

要是一度将机能给停止下来的话，并不觉得能够再次让它启动。

虽然并没有再次启动的必要性。

「有了。大概，只要把这里的流动给切断，那么供给就会中止了」

追寻着玛娜流动的轨迹，找到了以棺木作为核心的结界的启动点。

在棺木的中心里沉睡着的女性的腹部的上方的十指相扣的双手——正好在那里是玛娜流动的中心点。只要爱蜜莉娅在那里用玛娜进行干涉，搅乱了术式的话这个墓所的机能就能完全停止了。

「————」

仅仅一瞬之间，踌躇了。

把墓所的机能给停止下来这件事也就是说，恐怕，开始『试炼』的机能也会受损吧。变成那样的话，也就是说会失去前往梦之城的手段。

——向艾姬多娜的传话，茶会的事情也会不了了之了吧。

魔女们，至少塞赫麦特像是知道爱蜜莉娅的母亲的事情。

面对塞赫麦特的强大的畏惧的同时，模摸糊糊的，也有着像是令人怀念的亲近感的东西。有着想要确认那究竟意味着什么的心情。

没有了梦之城的话，将之确认的手段也会遥不可及吧。把那个给——。

「——真是的，我还真是不干脆」

一边嘟囔着一边把玛娜传到指尖，从触碰着棺木的部分开始搅乱那微弱的（玛娜的）流动。

维持着『圣域』的机能并形成结界的力量的流动发生了变化。那是在术式的根源部分的进行的干涉，由细小的变化变成了巨大的（变化）。

光的粒子在不久之后便像是溶化般消散而去，来自魔矿石的棺木的术式的迹象也随之消失。光（的粒子）像是突然间脱逸一样在一刹那之间闪烁了一下后，目所能及的仅仅是残留下来的纯粹的魔矿石，以及封闭其中的女性。

「……结束了，吧」

并没有发生任何眼睛所能看到的变化，爱蜜莉娅战战兢兢地四处张望着。直到刚刚为止布满着整个墓所的玛娜的流动应该会消失，变成只是单纯的石造的巨大建筑物才对。

轻微地叹了一口气，爱蜜莉娅就这样倚靠着棺木。

恐怕就这样，没有资格的人们被拒绝进入墓所这样的事情，也是没有了的吧。把了解事态的罗兹瓦尔又或是琉兹带来，确认一下在这个棺木中沉睡着的人物究竟是谁比较好吧。

「结束了……嗯，结束了……」

因为没有（结束了的）实感，爱蜜莉娅像是为了确认（结束了的）事实那样反反复复地说着，像是为了找到（结束了的）实感那样做着这样的事情。

想起了在挑战墓所之前，向罗兹瓦尔发出的妄言。

罗兹瓦尔对爱蜜莉娅说过了。『按照自己的意愿得出结果就行了』这样。

虽然并没有推测当时的罗兹瓦尔的心情，恐怕他并没有期盼着爱蜜莉娅突破『试炼』这件事。明明是他拉拢了自己，并（把自己）推荐为王选的候选人之一，这还真是无法理解的思考模式。

「老师……什么的，这样说过了呢」

同时间回想起来的那是，被罗兹瓦尔称为『老师』的人物。

即便是对于作为魔法使，大概是持有顶级的力量的罗兹瓦尔而言也是理所当然的师傅一般的存在。他的师傅，也就是被称之为『老师』的某人，和罗兹瓦尔一起开始了『圣域』的事情。

「难道说……你是，那个人吗？」

爱蜜莉娅一边碰触着棺木，无意识地这样想着。

只是，如果是那对于罗兹瓦尔而言大概是无可替代的老师的那位人物的话，难道不是和这白皙的女性非常相称吗——这样想着。

「——不和大家交谈的话可不行」

摇了摇头，为了不产生留恋的感觉，爱蜜莉娅把目光从棺木移开。

诉说这个棺木的女性这样的事情也好，现在全部都得延后推迟。从昴所说的来看，只知道明天的晚上以后——也就是说，后天的早晨之前不从『圣域』脱离的话会有非常严重的事情发生。

要是『圣域』里发生了明显的变化的话，希望（爱蜜莉娅）可以全力逃跑。

虽然想说有着整整一天的余裕，但是并不知道会发生什么样的不测的事态。

快步地从小房间里离开，进入通道向着墓所之外前进。要是保持着目送爱蜜莉娅那样的状态的话，琉兹以及『圣域』的居民们应该是在等着爱蜜莉娅才对的。

发出大声的脚步声跑过了通道，爱蜜莉娅穿越黑暗的墓所到了广阔的地方。

然后，

「——诶？」

在猛烈的暴风雪吹袭着的『圣域』前，吐出了白色的吐息。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

雪景覆盖了眼前的世界。

猛烈吹袭着的风更接近于暴力，碰到身体的雪花毫不留情地夺走了体温。吐着白色的气息，眨着紫色的眼睛，爱蜜莉娅在惊愕之中绷紧了喉咙。

——发生了，什么事情！？

「——莉娅大人！」

凄厉的风声咆哮着，突然间被夺走体温的耳朵感到疼痛。

身穿单薄的爱蜜莉娅一边感受着像是被极度寒冷的风切割般的错觉，向着从暴风雪的对面传来声音的方向踏步走去。

积雪已经囤积到了爱蜜莉娅膝盖以下的部位，变得动不动就像是会被积雪给绊倒的样子。拼尽全力地推开积雪拔腿前进，在暴风雪的白色帷幕的另一头看到了聚集在一起的复数的身影。

是『圣域』的居民们吧。那样的话，他们甚至不在建筑物里避难而是等待着爱蜜莉娅——。

「大家！在这样的大雪之中，为什么在外面……诶？」

想象着（大家）集中起来并忍受着寒冷的光景的爱蜜莉娅说到一半停顿了。

因为看见了明明不应该出现在这里的人影——以琉兹为首，聚集起来的『圣域』的居民有四十人左右。即便只是这样也是非常可观的数量了。

「爱蜜莉娅大人！『试炼』结束了吗！？」

剪了平头的青年发出那样的声音。

爱蜜莉娅认识这个人。要说为什么的话，那是因为在来到『圣域』之前交谈过的关系——即使他无法对爱蜜莉娅产生认知，爱蜜莉娅还是认识他的。

阿拉姆村里的，青年团的年轻人。

看着明明应该在奥托的指引下搭上龙车，并在数小时之前离开『圣域』的他的身姿，爱蜜莉娅睁大了双眼。然而使爱蜜莉娅吃惊的，并不只是他而已。

以剪了平头的年轻人为首，可以看见零零散散的阿拉姆村的居民们的颜面。带着龙车，『圣域』的居民与避难民众混合着在龙车里头又或者是遮蔽处藏身，忍耐着风雪。

「为、为什么大家会在这里……？不是应该在，避难着才对吗？」

「是的，避难过了。遵循昴大人还有奥托先生的指示。因为地龙被指导了路径，不顾形象地逃跑吧这样」

「那么究竟是为什么！这里会变得危险的，大家也听说过了不是吗？」

「听说过了。而且，也被说了」

听着爱蜜莉娅的话，年轻人一度咬了咬牙，然后抬起了头指向森林的另一头。

「在森林的外面待命，要是有了来自『圣域』的信号的话，为了回收居民们而回返，这样」

「诶……？」

「留下来的拉姆大人、又或者其他的人。总之，指示是，要是看见了打向天空的魔法的话，就回到『圣域』，并利用龙车回收居民们然后离开」

「被谁（告知了）那样的指示！？」

「被奥托先生，那样说了」

听着奥托的名字，爱蜜莉娅的脑海里浮现出了那柔弱的商人的脸庞。

但是，即使看他那副样子，他也是昴的朋友。每每看到他们友好进行对话的身姿，也就是说他是和昴亲近的、对等的人物吧——爱蜜莉娅改变了对他的评价。

这次的『圣域』的，以加菲尔计划为开端的很多事件里，奥托作为昴的参谋进行了各种各样的策划这一点是毋庸置疑的。

那么，这个指示也是有着重大意义的吗。

「但、但是这是无谋的啊。因为，这样的暴风雪在猛烈地吹袭着……在这种状况下，明明应该能够判断不能这样乱来的！」

「…………」

「怎么了？」

听了爱蜜莉娅的发言，年轻人露出尴尬的表情别了开目光。爱蜜莉娅并没有错过那样的反应，并询问究竟发生了什么事情。

被爱蜜莉娅紫色的瞳孔注视着，年轻人一边摸着额头一边吐出白色的气息。

「奥托先生的说法是，在发出信号前雪降下来的话，那将会是真正危险的时刻。要是雪降下来了的话，那就是说时间到了……被要求了得立刻从森林离开」

「连会降雪这件事情也……呃嗯，那是没错的。那么，那么到底是为什么！？」

「——因为雪，降下来了」

听着爱蜜莉娅那像是哭泣般的声音，年轻人竖直了背毫不踌躇地回答道。

面对那么坚定而有力的眼神，反而是爱蜜莉娅变得无言以对。

他们本来就听说过了要是降雪了的话是危险的。

然后，实际上在看到『圣域』降雪了后，已经知道了危险的时间限制已经到达了界限这件事情。在此之上做出的判断是，来到了这里。

为了雪降下来而曝露于危险之中的『圣域』的居民之下，赶来了这里。

「（我们）觉得昴大人，又或是爱蜜莉娅大人的话就会这样做哟」

「————」

年轻人苦笑着，回答了爱蜜莉娅脱口而出的疑问。

在背后保护着龙车的避难民，原来如此，是阿拉姆村的青年团的人们吗。目的是为了把『圣域』里的居民带走吧。除去必要以外的人员，并让他们去前去避难。不过，被除外的人们就不得不徒步进行避难了。

正是因为这样，他们才会在这里的吧。

「爱蜜莉娅大人，要是『试炼』已经结束了的话……就能够出去外面了吗？」

「诶、嗯……应该是这样的。但是，在这样的暴风雪以及积雪里……」

睨视着自己的脚边，年轻人不甘心地咂了咂嘴。

正如他的反应所示的一样。即便是一点点的路程也是难以行走的积雪。理所当然的，龙车的车轮也是动不了，除了把龙车放置在这里以外不作他想。

至少，要是有能够让大多数人取得温暖、得以御寒的场所的话——。

「无法移动到大圣堂的话……进去墓所吧。那里的话，在玛娜的作用下不仅温暖，而且也不用担心建筑物因为积雪的重量而崩坏哦」

「可以，进到里面吗？」

「墓所里的危险的装置已经停止了，所以已经没关系了。比起那个，能够把大家都带到墓所去吗？也希望能够把地龙们从客车解放开来并让它们进到里面去」

六头地龙遵循了青年团的意念一路回到了这里。现在也是托了地龙所连接着的客车的福，数十人得以获救。

才不可能会做出将之舍弃之类的选择。

听了爱蜜莉娅的发言，年轻人说着『请务必』并点了点头。

总之，对于有关风雪的处理暂时这样就行了。问题是降雪后，有『某种什么』的危险将会来访的这件事。

「真是的，早知道会是这样的事情的话就应该好好的询问一下的！」

对于在面临『试炼』之前，没有能够与昴好好说话的时间这件事情感到不甘心。恐怕，这是昴为了不想让即将挑战『试炼』的爱蜜莉娅添上不必要的不安因素而导致的结果吧。

虽然对于那样的体贴坦率地感到高兴，但是要是因此而不能及时处理的话就不像话了。

和昴一样像是知道有关降雪这件事的人物——爱蜜莉娅的脑海里浮现出了三名候补人。罗兹瓦尔、拉姆、然后是，

「爱蜜莉娅大人，很好，你回来了」

「琉兹小姐！」

从其中一台龙车里出来站到积雪上，被爱蜜莉娅伸出手来（迎接的）那是有着一头淡红色的长发的少女——琉兹。厚度到了爱蜜莉娅膝盖之下的积雪，甚至达到了矮小的她的大腿之处。面对相当厌烦地拨开积雪的她，爱蜜莉娅也拼命地踏着积雪向她走去，

「『试炼』好好的结束了哦！大家在这里等着我吗！？」

「在这个『圣域』里的居民，还有为了迎接（我们）而回返的人类全员（都在这里）。只是……」

「只是？」

「拉姆大小姐以及罗兹小子并没有来到这里。在降雪开始之前，他们两人就一起离开了这个地方」

爱蜜莉娅环视了一圈，看了看龙车周围的人们。

不论是看习惯了的奇特装扮的高个子，还是值得信赖的粉色头发的少女都找不着。

「要是不去找一找的话……琉兹小姐！琉兹小姐知道吗？要是『圣域』就这样一直下着雪的话，将会发生什么事情」

「————」

以琉兹那绷起了脸颊，并垂下双眼的反应来看，爱蜜莉娅凭直觉感悟到了。

琉兹知道事态的发展。（她知道）那份危险，究竟是什么东西。

「请告诉我，琉兹小姐。我们不防止它可不行」

「但是，时间上有着偏差。从昴小子的话，又或是罗兹小子的计划来看，降雪明明应该是在明天的夜晚才对的，现在像这样下着大雪，应该是有着什么差错……」

「不论是有什么差错也好，雪都已经降下来了！那样的话！要是不做降雪了之后必须要做的事的话！琉兹小姐！」

爱蜜莉娅把手按到纤细的肩膀上，试着说服欲说还休的琉兹。

接着，琉兹那最初犹豫不决的表情改变了，表情变得哑然的她目不转睛地凝视回爱蜜莉娅。

「怎、怎么了，琉兹小姐」

「……爱蜜莉娅大人。进去过『圣域』的森林深处里的建筑物了吗？」

「森林的深处……？唔嗯，没有进入过哦」

对于这完全没有与之有关的记忆的问题，爱蜜莉娅想着究竟是什么呢陷入了思考。琉兹针对其的回答是『怎么可能会是那样……』这样说着的眨眼之间，看见了爱蜜莉娅背后的墓所。

「难道说，墓所里有着……什么特别的东西吗。那个，比方说……巨大的魔矿石之类的东西」

「——有哦。非——常巨大的，魔矿石。虽然也是想着在这之后向琉兹小姐或是罗兹瓦尔取得确认就是了」

东张西望地四下看了看，考虑到为了不让在后面开始准备地龙的移动的大家听见，爱蜜莉娅把嘴巴靠去琉兹的耳朵旁。

「其实，魔矿石之中有一个女人。我并不知道那究竟是谁」

「——っ ！」

听到了那个情报后琉兹表情大变。

琉兹以那年幼的容貌，后退并凝视着爱蜜莉娅。然后吐出了长长的一口气，『那么……』像是理解了什么一样点了点头。

「了解了，您去过了。爱蜜莉娅大人，不论想要听什么都请随意。老身有着将之回答的义务。有着必须遵从下达的命令的义务」

「命令什么的，那样的……」

「听着。爱蜜莉娅大人在墓所里所触碰的那是，能够使『琉兹』顺从于被选上的人的魔矿石。现在，资格从加小子那里转移到了爱蜜莉娅大人身上了。老身……不，老身们会顺从于爱蜜莉娅大人。不论什么，请下达命令」

与那份庄严相应，琉兹在那掩埋到了大腿的积雪上压低了姿势。那是下跪的动作，面对琉兹连头都要埋下去的气势，爱蜜莉娅慌张了起来。

然后立刻挽着了她的肩膀。

「知知！知道了啦！（我是）站在能够拜托琉兹小姐的立场的呢。那么就拜托了。请告诉我，降下大雪的『圣域』将会发生什么」

「……根据昴小子的说辞，降下大雪的『圣域』里魔兽『大兔』将会出现。好像是……被能够降下大雪那般程度的天候变化的术式魔法的玛娜所吸引而来」

「天候变化的术式魔法……这个天气，是有谁把大雪给降下的吗！？」

面对吃惊的反问的爱蜜莉娅，琉兹默然地点了点头。

那是操纵天候那样的程度的大规模的魔法。要是帕克使出全力的话，这种程度的事情也是轻而易举就能办到的吧。如果是从这一层面来说，帕克将会是最大的嫌疑犯，但是从琉兹的态度以及前后发生的事件来看，爱蜜莉娅很快的便找出了犯人。

「……是罗兹瓦尔？」

「恐怕是的。我认为拉姆大小姐也是为了阻止这件事情而去的。只是，即便如此雪还是降下来了也就是说，发生了什么，又或者……」

「别说了。不想要做那样的想象。总之不得不去寻找这两人。琉兹小姐，我就这样去村子里找寻他们两人哦。要是你有什么线索的话……」

「那倒不必，爱蜜莉娅大人」

琉兹非常自信满满的把爱蜜莉娅的发言给打断了。

要说她的态度像是有着什么想法那样，爱蜜莉娅微微地吞了一口气。

然后，

「在『圣域』里的话，老身们琉兹（们）的眼睛可是非常犀利的。——罗兹小子们的事情也，很快就能找到并（为您）作出指引」

对，这可是见证过的、可靠的保证啊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

看着没有意识的拉姆，就好象睡着了一样。

「……拉姆？」

抱起失去了力量而倒下的少女，罗兹瓦尔一边发出声音摇晃着她的身体。但是，拉姆并没有对于那份呼唤给予回应。

那是，平常的话，不论是抛下别的什么也会把罗兹瓦尔的话语摆到最优先位置的拉姆。

那也是当然的。

拉姆现在正处于濒死的深渊之中。一切的一切，都是源自于罗兹瓦尔自己的行径。

福音书被烧毁，被愤怒给冲昏了头。眼前被染得一片鲜红，变得什么也不知道，仅仅只是无法原谅做了那样的事情的拉姆，

「————」

把具现出来的火焰块给打了出去，毫无防备的拉姆被冲击给吹飞了。

那是过度使用不完全的鬼的力量，再加上数小时前也承受了同等的负担的身体。拉姆的身体早已经到达了可以持续行动的极限了。

还在那之上被火焰弹毫不留情地打中了。

她的性命已经是如风中残烛了。

「……拉姆」

想不起（自己）在接近着倒趴下的她，触碰她的身体之前究竟在想着什么。就这样抱着那小小的身体、凝视着她那年幼的睡颜的现在也是，什么也想不了。

原本，为何，到底是为什么，拉姆会过来与自己对峙呢。

对于罗兹瓦尔而言，拉姆曾经是非常便于利用的棋子。

在自己所造成的一系列的原委中相遇，所缔结的契约，对双方而言也是维持着非常容易理解的关系——这样的羁绊。

只有拉姆表明了真心、只有拉姆诉说了目的。明明相信着会把在达成了那个目的之后的自己的身体交给作为共犯者的她作为回报的。

明明应该是那样的，拉姆居然在半途之中背叛了罗兹瓦尔。

确实她所说的是正确的，沿着契约内容去思考的话，她向无法按照剧本走下去的罗兹瓦尔举起反叛的旗帜，那也是妥当的复仇。

因此，关于那件事情的话（罗兹瓦尔）并不打算责备拉姆。非要说的话，希望至少能够把复仇给稍微推迟到见证了这个世界的结果后才进行。

然后也有着和昴打赌的问题。加菲尔意外的思想天真，而爱蜜莉娅则像是一副完全理解了的口气回到了『试炼』之中，但，反正这些都是弱者的妄言。

明明就不应该违逆已经定下了的未来。即使改变了追寻的道路，终究还是会抵达既定的终点、既定的未来。要是偏离了指向正确终点的道路的话，等待着的也就是常命的终结了。

然而，抵抗着这件事情笑了起来。然后，对于知道了这一点的他们的行为而感到恐怖的，自己的这份弱小，也被嘲笑了。

为什么要去改变呢。无法理解。

在最大限度的坚定了全部的思念的那时候起，就不应该淡化变弱从而得以持续下去。要是有着深爱着某人这件事情的话，要是有着深爱着那个对方并热烈地憧憬着对方的这样的时间的话，那份热情、那份光辉，就应该是永久不变的。

思念的矢量即便不是指爱恋也好，憎恶也罢，什么都好，都会是一样的。

漫长的、持续祈愿的思念就应该像这样不断升华。经过时间打磨的思念将会是非常坚定的，不会输给任何人。不变成这样可不行。

加菲尔对于外界的憎恨被粉碎了。

爱蜜莉娅讨厌着的过去的那份悲伤被接纳了。

然后是拉姆那明明应该是对于罗兹瓦尔的无穷无尽的憎恶的复仇之心，

「拉姆，爱着罗兹瓦尔大人」

「——っ ！！」

直到现在也还在耳朵的深处灼烧着的、诅咒般的爱的告白。

那是如今怀抱之中那闭上双目的少女所编织出的、明明不应该说得出口的话语。

在契约把内心与灵魂给束缚着的期间那倒可以理解——把燃起的复仇之心转换为对于罗兹瓦尔的顺从之意，让憎恨就这样成就了爱慕之情。

正因如此，不论是为了达成目的而让她帮手这件事情，还是在目的完成之后的处理也是，罗兹瓦尔比起任何人都要信任着拉姆并能够将重任托付于她。

因为罗兹瓦尔相信着这些全部都是，由想要抹杀罗兹瓦尔的复仇之心、那份憎恨扭曲而成的爱情。

因为罗兹瓦尔相信着那从最初相遇开始，以凝聚着那样的程度的杀意的目光看着罗兹瓦尔的少女的那份憎恶。

——即便如此，拉姆背叛了自己的复仇之心、讴歌了爱情。

「到底是为什么啊，拉姆……我，不知道啊……」

细微的呼吸声渐远，罗兹瓦尔感到了拉姆生命的终结。

心脏的跳动变得很快，边想着这样下去可不行边呼喊着。右眼很疼。非常、非常的疼痛。不要啊。不要主张你的存在。自己，将会变得不再是自己。

究竟该怎么做。该做什么才好。完全不知道自己究竟不得不做什么，完全不知道不得不去做的是究竟什么。想不了。思考不了。

看了看四周。哪里都没有所追求着的东西。标示着未来的、教导罗兹瓦尔正确道路的福音书被火焰燃烧、消失了。谁也，没有指引罗兹瓦尔。现在，究竟不得不选择的是什么。谁也没有教他。

那么就，已经，没有办法了。

「——悲叹的狂风招来云雾，充溢大地的光芒回返天空。水珠形成有迹可寻的寂静，非命的纯白为死亡国度感到忧伤——」

咏唱。

像是哼唧般的歌曲一般的咏唱，赋予了把罗兹瓦尔・L・梅札斯包围起来的那份力量方向性。囤积起来的莫大的玛娜量干涉了不断精炼着的术式，开始了森林的夜里弥漫的乌云。

吹起彻骨的寒风，那连身体的内部都要冻结起来的程度的寒气吹袭着整个『圣域』。

雪云覆盖了封闭起来的森林全境，白色的雪的结晶纷纷向着大地飞舞坠落。

——这是超大规模术式魔法『ARTE MILLION』的力量。

「——唔、咕」

结束了咏唱，把长时间提炼着的魔法的力量给解放出来。

从体内一股脑儿地抽走了大量的玛娜，即便是那以超规格的个人玛娜储藏量为豪的罗兹瓦尔也稍微感到了头晕目眩。

本来，这种程度的大规模魔法需要耗上数月累积玛娜，在实践的时候也更应该限制作用范围。仅仅用了两天的准备时间，并对通常范围的数倍以上的范围进行干涉的罗兹瓦尔是异常的。

然后，完成了那份伟业的魔法使，吐出了长长的一口气后，迷茫了。

「和福音书的记载一样，把雪给降下来了……之后，该做什么才好？」

在这个时间点上，罗兹瓦尔忘了自己比起福音书的记述还要早上一天把雪给降下来这个事实。不，打赌的事情甚至早就已经不在他的脑海之中了。

对于罗兹瓦尔而言，恐怕已经不把过程放在心上了。重要的事情是，把『圣域』给包围起来的现象所影响的最后的部分。雪降了下来，解开了结界。

变成了那样的话、变成了那样的话——究竟会怎样呢。

「拉姆……啊啊，就是这样。拉姆」

已经变得听不见其呼吸声的拉姆。

罗兹瓦尔一边俯视着她的脸孔，一边温柔地用手掌抚摸着她的额头。因鬼化的影响，血从那曾经有着角的白色伤疤里流了出来。把那血给拭去，罗兹瓦尔像是做着平时对拉姆做的事情一样，注入综合全部属性的无色的玛娜。

那是为了不让拉姆的身体输给原本的鬼的血，一直不断持续着的仪式。

并不是有着什么样的想法。

只是罗兹瓦尔无意识的理解了为了延续拉姆的性命，只能在拉姆自身拥有的鬼的生命力这点赌上一把。想要救她，这样的想法是毫无疑问的。

拉姆要是不活下来的话是不行的。为了达成罗兹瓦尔自己的目的也好，为了达成目的之后的事情也好。

「老师……老师……我……我！究竟该怎么做才好啊！老师……老师……っ ！请教教我……请再次……引领我前行……っ 」

（译注：这里 从私 中途变成了仆 大概是回到了400年前的自称）

罗兹瓦尔的内心混乱至极，已经完全不知道如此哭诉着的自己的内心了。

在维系着拉姆的性命的另一方面，对于拉姆背叛的愤怒依然仍未消失。一边理解了遗失了道标这件事，一边却寻求着曾经见过的光芒。

大雪纷飞，毫无留情的在罗兹瓦尔以及拉姆的身上覆盖了一层白色的妆。

一切的一切都被白色覆盖着，渐渐的消失。

抱持着变成这样也好的心情，就这样抱持着什么也不知道、什么也没有萌生出来的心情。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

就这样被引导着把积雪给拨开，爱蜜莉娅边吐着白色的气息边跑着。

「Hyuma！再来，Hyuma！」

呐喊着、持续咏唱着冰魔法。

这是为了避免双脚埋进堆积着的积雪而造成时间耗损的应对方式。积雪碰到了冰的魔法后凝固起来，立刻作为立足点并在那之上奔跑着。

虽然这是根据个人的能力可能会滑落，反而会变得危险而狼狈的对应方式，但，

「呀っ ！嗒！嘿哟！」

自己也是使用冰魔法的魔法使的同时，在艾力欧尔大森林成长的她，对于冰冻的立足点之类的事情早已是习惯了。把『圣域』里结冰的立足点当成自己的主场那样奔跑着、追逐着向前方引领着的矮小的身影跑去。

「这个方向，真的没有问题吗？」

爱蜜莉娅对着旁边并排着的向导边短促地喘着气边发出了询问。视线低矮的少女把仅仅是把视线瞄了过来，点了点头以无言的架势回应爱蜜莉娅的询问。

虽然是能够沟通的，但基本上无法进行对话。那是在这之前从琉兹——作为代表的琉兹那里所听说到的一样的表现。

在墓所前的广场里，对爱蜜莉娅唐突地展现了敬意的琉兹。

她对爱蜜莉娅说了，自己是以曾经存在过的琉兹・梅尔的灵魂为基础而生成的存在，也说明了在『圣域』里有着复数同等立场的存在这件事情。在『圣域』里的各处作为『眼睛』而行动的琉兹找到了在村落的中心里的罗兹瓦尔他们，并给爱蜜莉娅带路。

在这个世界里，虽然是非常稀有的，但是被称之为复制魔法的魔法是存在的。

虽然并没有听说过那魔法作用在生物身上这样的事情，要是那是禁术的等级的话也就有着那样的可能性也说不定。爱蜜莉娅一边忍耐着那想要询问各种事情的心情，一边为了寻找罗兹瓦尔和拉姆的身影而依赖着琉兹的复制体，一起穿越『圣域』四处奔波。

「不快一点的话……大兔，就要来了……！」

魔兽『大兔』。

即便是与人情世态脱节的爱蜜莉娅也是理所当然的知道那个存在的名字。

与白鲸、黑蛇齐名的三大魔兽之一，与另外两只相同，大兔也是被流传为灾害一般的存在。

一只一只来看的话力量薄弱，是脆弱而娇小的兔子的魔兽。但是，大兔是以个体为单位集合成一群的群体生物。并不是一只一只，而是全部集中起来变成一匹大兔这样的灾害。

以不见底的食欲以及压倒性的数量，把挡路的东西啃食殆尽，尚且完全无法满足并相互吞噬着游荡整个世界，确实是灾害。

恐怖的是，那能够无限增殖的谜一般的生态。大兔平时的话数量会减少，在没有食物的时候会一边相互吞噬一边忍耐着饥饿，但是，要是一度发现了刺激食欲的猎物的话，那之后就无法阻止了。一边无限增殖着，直到把猎物给消灭殆尽为止不断咀嚼着，在如星火般燎原之后才会再次减少数量渐行渐远。就是这样的生物。

对于那超规格的魔兽，爱蜜莉娅下定决心除了正面对抗以外不作他想。

要是大兔袭击了『圣域』的话，能够用来逃跑的时间就已经被剥夺了。毕竟堆积着的积雪也是逃跑的阻碍，爱蜜莉娅他们已经没有别的选择了。

把非战斗人员藏到墓所里面去，并在入口前展开防卫线。

并没有除此之外的对抗魔兽的方法了。爱蜜莉娅、以及罗兹瓦尔。如果可能的话连拉姆也出击。『圣域』里所有的战力必须要集结起来。

因此——，

「————」

折断的树木的枝干，承受战斗余波的建筑物。凹陷的地面上，有着不自然的囤积方式的积雪。——然后是，在树荫之下贴近的男女。

发现了失去力量沉睡着的拉姆，以及呆然的罗兹瓦尔，爱蜜莉娅发出了叫喊声。

「——罗兹瓦尔！拉姆！！」

爱蜜莉娅把无言的琉兹抛在一旁，在结冰的积雪上滑走。自在地操控着脚步，在冰的碎片散落的同时，那像是雪的妖精一般移动着的爱蜜莉娅，抓住了一半的身子埋在积雪里动也不动的罗兹瓦尔的肩膀。

「听到吗！？罗兹瓦尔，我说罗兹瓦尔！现在，不得了啦！不帮助大家的话可不行！才不是可以让你冰冻起来的场合哟！」

「————」

因为被摇晃着，罗兹瓦尔头顶累积的积雪坠了下来。因而得以见到那被遮隐起来的表情，爱蜜莉娅发出了微弱的哽咽声。

因为以意志萎靡的目光看着拉姆的罗兹瓦尔的表情，也太过憔悴了。

「罗兹瓦尔……？」

「…………」

罗兹瓦尔什么也没说。像是没有注意到爱蜜莉娅的样子。

对于他那毫无反应的样子感到害怕，爱蜜莉娅不是向着他，而是向着他的怀里看去。在那里有着粉色头发的少女沉睡着，

——掉落在她的脸颊上的雪花，完全没有要溶解的迹象。

「——！拉姆？拉姆！」

呼唤着罗兹瓦尔怀中的拉姆，爱蜜莉娅试着把她唤醒。

但是，完全没有来自闭着双目的拉姆像是反应的迹象。当然不用说她会做出回应，连像是可以觉醒、又或是抖动眼睑这种程度的反应都没有。触碰着的脸颊也、嘴唇也，极度异常的冰冷。就好象——。

「不应该，是那样的……！」

否定了负面的思考，爱蜜莉娅咬了咬牙把手伸入拉姆的衣服之中。她的手在胸口附近抚摸着的时候，感受到了微微幽幽的心跳声。

那像是随时会消失不见的、微弱的心跳声。

「——还活着！没关系！还赶得上，罗兹瓦尔！」

发现了希望的爱蜜莉娅叫喊着，转头看向了罗兹瓦尔。但是，罗兹瓦尔就只是这样吧手掌放在拉姆的额头上，并露出呆然的表情而已。

只是，爱蜜莉娅察觉了。

从罗兹瓦尔那碰触着拉姆的手掌，注入着庞大的玛娜量。而这正是，维系着拉姆性命的救命稻草。

「救助了，拉姆呢……」

「————」

「——っ ！」

在感悟到了这件事实的同时，爱蜜莉娅也发现到了令人遗憾的事实。

拉姆正处于昏迷不醒、生命垂危的状态里，而罗兹瓦尔为了进行治疗，进行着细腻治疗的手腕就不得不保持着那样的姿势。支援之类的，是不可能的了。

也就是说，爱蜜莉娅不得不一个人对抗来袭的大兔。

「…………」

——做得到吗？这样的疑问闪过了爱蜜莉娅的脑海之中。

那可是在四百年间，从『嫉妒魔女』的时代开始持续生存着的，那屈指可数的三大魔兽之一的怪物。

至今为止，都已经有不少人和爱蜜莉娅一样抱着坚定着觉悟挑战过了吧。爱蜜莉娅究竟能不能单独对抗那些人们所消灭不了而来的魔兽呢。

帕克并不存在，爱蜜莉娅得以一人之力（去对抗）。

「从现在开始也（已经来不及了）……」

选择逃跑吗。但是那样做的话，被追上了的话怎么办。

不论是避难的场所，又或是可以藏身的场所都没有的状态下遭遇（魔兽）的话，爱蜜莉娅可无法做到从魔兽那里守护居民们。像是墓所这样的场所里进行防卫是最有可能的了。

虽然没有罗兹瓦尔和拉姆的战力非常遗憾，但是可不能放弃抵抗。

「罗兹瓦尔。总之，带着拉姆一起过来。墓所里，和『圣域』的大家一起……呃，大家会在那里避难。我一定会，把那里守护好给你看的。罗兹瓦尔也请不要放弃对拉姆的治疗……」

「已经，不行了」

对上了视线，罗兹瓦尔嘶哑的呢喃打断了诉说着觉悟以及坚定的方针的爱蜜莉娅的发言。

抱持着空虚的双瞳，罗兹瓦尔凝视着拉姆的脸庞，

「不行了啊。已经，一切的一切……完全不知道接下来的未来（会是什么）。也不知道自己（究竟是什么）。……这个世界，已经结束了」

「还在说那样的事……！书本算什么啊！只是说不定是个稍微有点伟大的人所写的书的内容（而已），到底能够把我们所做的事情怎么样啊！」

对于说着放弃的罗兹瓦尔，爱蜜莉娅忍无可忍地抬高了声音。

究竟是怎么了呢。爱蜜莉娅所认识的罗兹瓦尔并不是这样的人。

平常摆出一副游刃有余的样子，轻易地做出大胆的决断，以像是知道所有事情一样的态度窃笑着。那不才是罗兹瓦尔吗。

这摆出像是被逼得走投无路、迷失了方向的孩子一样的表情，放弃一切的弱小的男人是谁啊。

「罗兹瓦尔。现在的我并不知道你究竟是抱着什么样的心情、受了什么样的伤害。虽然希望你可以告诉我，但是已经没有去了解的闲暇了。……所以，想要制作出那样的闲暇时间。为了可以那么做，希望你能够合作」

「————」

不知道罗兹瓦尔（的事情）。这样下去，肯定会一直保持什么都不知道的状态。

但是，试着去交谈，并把心情阐明，这样做的话就会知道了。要是不这样做的话也就不会知道了。要是不花上一些时间的话，也是有无法传达的东西的。

不制作出那为了拉近彼此的心灵的时间可不行。

「所以，拜托了。站起来，罗兹瓦尔。现在在这里，不论是你还是我都不会终结。也绝对不会让拉姆终结。一起，（回到）大家的身边……」

「已经……」

倾诉着的爱蜜莉娅。即便如此，罗兹瓦尔仍然不与爱蜜莉娅对上视线。

仍然俯视着拉姆，动了动他那涂上了口红的嘴唇，说着。

「已经，够了……」

那是嘶哑的、像是随时都会消失一样的声音。

事实上，那声音被狂吹的寒风带走，几乎不成声音。

那是仅仅是在嘴巴内嘟囔着的，就算只有罗兹瓦尔本人都说不定不能够听见的奇怪的声音。

但是，那微弱的，放弃一般的声音，确确实实传达到了。

因此，爱蜜莉娅，

「——不要说出这么任性的话啊！！」

抓起罗兹瓦尔的胸襟，爱蜜莉娅发出震撼的愤怒的声音。

面对这举动，罗兹瓦尔摇了摇头发出了苦闷的哽咽。看着那个表情，爱蜜莉娅像是咬住不放一样继续放话。

「已经够了！？已经够了什么的、到底是怎么一回事！？已经够了什么的，才没有这样的事情！已经够了什么的，这样的事情一件都没有！不要擅自放弃啊！不要擅自认为一切都已经结束了啊！不论是我，还是拉姆，又或是罗兹瓦尔，不论是谁，已经够了什么的，才不可能会有这样的事情不是吗！？」

「————」

「我已经结束掉『试炼』了！看着都会恐惧的过去！说不定会可以拥有的幸福的现在！不知何时会降临的悲伤的未来！全部都看过了！即便如此，也现在的这个道路上前进……对，决定了，好不容易可以前进的啊！」

咆哮着。

至今为止，对于爱蜜莉娅打从有记忆以来也是从来没有过的、愤怒的情感涌了出来。

就是这样。啊啊，就是这样。多么弱小的声音、多么不堪的思想、多么爱撒娇的劣根性啊。明明是以那样的生存之道生活着，却要以现在这样的放弃的方式来结束掉吗。

面对怒吼着的爱蜜莉娅，罗兹瓦尔绷紧了脸颊、别开了视线。比起担心拉姆的身体这件事，更像是只是想从不向看到的东西那里转移意识逃开的模样。

爱蜜莉娅抓住（罗兹瓦尔的）下巴，由自己这方看过去。

「在和别人说话的时候，要好好看着对方的脸说话！」

「——っ 」

「对方拼了命想着的是什么，要是不看着对方眼睛的话就不知道了不是吗。究竟为什么自己会想要那么做，要是不看着对方的眼睛的话就传达不了了不是吗。好好的，看着我的眼睛，听着我的声音，然后，站起来，跟过来」

罗兹瓦尔那左右颜色不同的眼睛像是察觉了什么一样，眨了眨。

微微地颤抖着嘴唇。但是，并没有形成声音。

「——ぁ 」

「我绝对不会让任何人说，已经够了什么的。只要还活着，『已经够了』什么的，没有这样的事情哦。所以——我在这里，让任何人死去之类的事情，绝对不会发生！」

爱蜜莉娅站了起来，并转向身后。

爱蜜莉娅连呼唤也不用，十人以上的琉兹的复制体就这样聚集起来。全员在那里庄严地跪着，等待着仅仅一人的命令。

吸了一口气，爱蜜莉娅发出了白色的命令。

「带着罗兹瓦尔还有拉姆，回到墓所里去。我，绝对会守护大家给你看的」

威风堂堂的，爱蜜莉娅一边理解了那偶然间到手的资格，一边引领着顺从的琉兹们，在雪的『圣域』里跑了起来。

琉兹们集团式的支撑着罗兹瓦尔和拉姆两人，一边轮替制作出道路，一边跟随着爱蜜莉娅。

——爱蜜莉娅奔走的足迹里已经完全没有一丝一毫迷茫的迹象了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

然后，故事将会——。

「不用那么勉强也没关系哟，爱蜜莉娅碳」

在决定了要守护全部，并把思念联系起来的少女面前，非常珍重着少女的少年回来了，

「这之后就交给我吧，退下去休息也没有问题哦。——毕竟有初战补正呢」

「对不起。稍微有点不理解（你）在说什么」

做着和往常一样的互动，少女微笑着，但得坚强地支撑着那像是随时会崩落的身体，并把视线看去迎上前来的白色的影子。

走出来的身影有两个，那是手牵着手的身影。

听得见的声音也有两个。

那声音听起来有些亢奋，少女也像是在等待着那声音重叠起来的时刻一样，总觉得心脏的跳动变快了。

「会变得怎样，已经不知道了哟」

「啊啊，想方设法上吧。——就我，和你！！」

然后，故事将会再一次叠合为一，愿望也一样重叠到了一起，并向着故事结局发展而去。

狂风暴雪的『圣域』里，与魔兽对抗的骑士以及公主。

一个人什么也做不成的骑士，把魔法使带在身旁，为了取得胜利。

——『圣域』最后的决战，开始了。

