# 幕间 『茶会』

------

「有这么一种说法叫做平行世界。除了现在自己活着的世界，还存在着另外的世界也走过了一样的轨迹，就是这样的一种想法」

声音的主人尽量的让自己的语气减少情绪起伏。

像是在讲解般的语调，还伴随着带有一定节奏的指节敲响桌面的声音。

「这听起来、呼。还真是、哈。挺难懂的事啊」

「不用考虑的那么复杂。所谓平行世界，只要看作仅仅是一个不同的选择，便能够无限衍生的世界就可以了。比如说，回家路上的分叉路口。不管走哪条路都可以回家的这分叉路口，从右边走的你和从左边走的你──光是这样的可能性，便可以说是极小规模的平行世界了」

「这都什么跟什么啊。要照你这么说，世界的存在不管怎么数都数不清了嘛。这种思考方式好蠢」

对着疲惫的声音所做出的回答，由好胜的声音简单直接地抢过话头。

讲解的声音做出苦笑，用手指向那名急躁着回应的对象，

「这可不是能简单看轻的东西噢。的确，刚才的例子因为改变幅度太小，可能其中的差异难以传达到……但同样的理论也适用于更大的场面」

「更大的……比如说？」

「比如说嘛……对了。──『在波路伊德平原，如果你能够对精灵（elf）的敢死队见死不救的话』，这样的例子如何呢」

「────」

「……唔。按照我原本的预测，这时候你应该会激愤不已才是啊」

「我不生气的理由很简单。不管是再重复那个场面几十次、几百次、几千次也好，我一定会挥舞双拳打向那个地方。──你所说的，平行世界什么的，是绝对不会发生的！」

用强而有力的声音如此断言，声音的主人将抬起来的脚像是要摔出去一般放到桌子上。看向就如字面意义一般『摆起架子』的好胜的声音，讲解的那人微微地抿嘴一笑。看到这笑容，好胜声音的主人状似凶狠地抬起了美丽的眉头，

「有什么奇怪的吗！」

「没什么，虽然你这举止很有男子气概，不过胖次都看得见了喔，弥涅耳瓦」

「啊、呀！什么嘛、笨蛋！真是难以置信！笨蛋笨蛋！笨～蛋！你是笨蛋吗！跟笨蛋一样！笨蛋！真的是笨蛋！真是、呃……笨蛋！」

一边暴露了词汇量贫瘠地大声谩骂，金发的少女──『愤怒魔女』弥涅耳瓦眼光泛泪地放下脚，用手挡着短小裙子的股间，闭紧双腿。

她愤怒地抬起头瞪向了正面──那里有着一副不慌不忙的态度的白发魔女。不过，

「哈。先不管你们的争论是谁对谁错、呼。关于胖次的事、哈。不就是不检点的弥涅耳瓦自找的吗、呼。反咬一口实在是太难看了啊、哈」

「说什么不检点的，我才不想被你这样批评呢，塞赫麦特。亏你这永远只穿同一件衣服的还好意思说……你那件长袍，到底有多久没有换过了？」

弥涅耳瓦用严厉的视线看向隔壁位置──完全是趴在桌子上的，把脸埋在自己红紫色长发之中的『怠惰魔女』塞赫麦特。

塞赫麦特在发海里动了动脖子，从头发的缝隙之间看着弥涅耳瓦，

「只要从头上这么一罩着就行了、呼。这是最轻松的打扮了、哈。身体也让堤丰帮忙擦过了、呼。我可并不脏呀、哈」

「亏你还好意思批评别人的仪容，自己却是那种模样……。真是的、真是的……是怎么样啦！是我不好吗？是我的错吗？你想要被揍一顿弄干净点吗！？」

虽然弥涅耳瓦愤怒地挥舞着拳头，但塞赫麦特将推测是脸的部位转了过去并不做回应。

看到她这完全失去对话力气的态度，弥涅耳瓦的额头冒出了青筋，但已经习惯她的愤慨的魔女已经完全放弃搭理了。

代替用尽力气的怠惰魔女拍了拍手做出反应的，是最开始和弥涅耳瓦进行对话的魔女──『強欲魔女』艾姬多娜。

「我不是不能理解你的愤怒，而且那也令人十分愉快呢。但是我现在想要继续刚才的话题啊」

「哼～！说什么平行世界的在那边装模作样，挑衅我的人不正是艾姬多娜吗。我现在正在生气、正在愤慨、正在激怒啊」

「知道了知道了。不管怎样，继续平行世界的话题吧。如果先前的例子不成立的话……这样吧。如果弗琉盖尔和波克肯尼卡没有成立盟约的话，你觉得会怎么样呢？」

艾姬多娜用手指抵着嘴唇，露出恶作剧般的笑容询问着弥涅耳瓦。听到这问题，弥涅耳瓦吸了一口气后眯起蓝色双眸，

「如果没有了波克肯尼卡和弗琉盖尔的盟约，要阻止那孩子只靠雷德是不够的……世界不就会被吞噬了吗」

「被吞噬之后，会怎么样呢。在只剩下仅仅一人『嫉妒魔女』莎缇拉之后，世界还会运行吗。又或者变成了那个结果的世界，说不定也以平行世界的形式复数存在着喔。如果真的是这样的话，不觉得挺有意思的吗？」

「艾姬多娜，你在提到那孩子的时候，真的是一副十分厌恶的眼神呐。──我对那孩子并没有那么生气。你的那份愤怒，我无法共享啊」

「这也是一种答案吧。──你的愤怒令人心情愉快。正因为如此，你才曾经是魔女之中最值得宠爱的魔女」

艾姬多娜以过去式如此述说着，弥涅耳瓦则在她面前轻轻地哼了一声。弥涅耳瓦接着抱起双臂，像是要凸显自己丰满的胸部般挺起腰来，

「受人宠爱什么的，我才没希望过这种事。我所希望的，是让争端能够从这世界上消失，苦痛、悲伤、嘶喊、痛哭，全都用我的双拳消灭掉。除此之外的事物，在我行走的道路上并不需要。我的怒火、我的愤怒，以及拳头所带来的治愈──这就是我的一切」

她的人生态度毫无迷惘，弥涅耳瓦如此断言着。

迷茫和犹豫和烦恼，在她的信念中没有半点会被这些东西迷惑的要素存在。

这正是『愤怒』──对于世界的无尽怒火从最根本之处支撑着、成就了她的存在。

不过，

「嘛、虽然是这么说～。只要被夸奖了就会忍不住高兴的咪咪笑，这也是涅露涅露可爱的地方呀～」

将语尾拉长，充满特色的散漫声音插进了对话。

声音是从塞赫麦特的对面，以弥涅耳瓦的角度来看也就是从左边传出来的。

「要说到涅露涅露不坦率的程度～，那才称得上是魔女级别不是吗～。涅露涅露性格中的这种地方，达芙妮可是喜欢到想要吃下去呢～」

「闭嘴，达芙妮。明明到刚才为止都还在睡觉，为什么突然醒过来啦」

「从涅露涅露吵吵闹闹的展现胖次那时候就醒来了啦～。明明穿的是那种稍微动一下就能看见的短裙，居然还穿那么危险的胖次，涅露涅露真是的～」

「你、你才是！明明年纪比我小，选那什么危险的类型啊！那都什么东西嘛！根本不是胖次就是条绳子吧！笨蛋！跟笨蛋一样！你就是个笨蛋啦！真是的，无可救药的笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋！」

弥涅耳瓦涨红着一张脸，因为情绪过于激动而在眼眸中积满泪水不停叫喊着。而貌似愉快地听而不闻的人，便是『暴食魔女』达芙妮。

全身被拘束衣物反复捆绑着，在脸上交错的眼带覆盖住双眸，而她娇小的身体则被收纳在黑色棺材之中，这是一副异常的模样。但她却仿佛理所当然般的参加进围绕在桌边的成员里，从远处看来，这茶会的样子实在是过于离奇。

对着毫不理睬自己的达芙妮说够了谩骂的话之后（虽然说是谩骂，但也就只是不断重复着「笨蛋」），弥涅耳瓦在位置上坐下，两手捂着脸倒在桌上，

「什么嘛什么嘛什么嘛。这不就好像是，好像错的人是我了嘛。虽然我不是为了得到赞赏才做的，但受人夸奖肯定是会高兴的啊。被人说了声『谢谢』，心中想着『这么做真是太好了』，这有什么错的吗。是我不好吗？是我的错吗？我好想治愈大家自己也受到治愈……」

「不会因此就自暴自弃的这一点，我觉得正是你的美德啊。──那么」

抛下了沉浸于自问自答之中，已经脱离对话的弥涅耳瓦不管，艾姬多娜将视线瞄向了插入谈话的达芙妮。

两眼都被遮住的达芙妮，按理来说应该是无法感受到艾姬多娜的视线，但她可爱地抽动了小小的鼻子，

「多娜多娜，你这么盯着达芙妮是怎么了吗～？和涅露涅露还有梅德梅德不一样，达芙妮可没耐心陪你聊天喔～。何况现在……哈啊哈啊……已经快要耗光卡路里了」

「『没有比对着魔女要求协调性还愚蠢的事』，我还以为在生前已经学到足够教训了啊……没想到话题居然会如此地毫无进展，我甚至都想夸奖你们了」

艾姬多娜一边说着，一边用举起来的右手打了个响指。

突然间，在达芙妮的正面出现了冒着热气的茶杯和放置饼干的盘子。睁圆了被封住的眼睛，达芙妮因为食物的出现大为动摇。

「当然我没打算让你干等着，你就先用餐再……」

「啊呜啊呜。唔嘛唔嘛。姆啾姆啾」

「看来都不用我说啊。不过还是希望你尽可能遵守餐桌礼仪呢」

艾姬多娜耸了耸肩，在她的面前，达芙妮将整个上半身趴在桌子上动用了全身来进食。──达芙妮的用餐，是如字面所示的动用『全身』。

虽然嘴里发出了咀嚼声，但实际上将茶水和点心摄取进体内的不是经由口腔，而是从触碰到的皮肤处直接摄取。由艾姬多娜供应的茶和点心，连着茶具一起被吸收到达芙妮体内，马上就成为了『暴食』的食粮。

「啊～真好吃～真甜～。……唉呀，对不起～。气势稍微～有点过头，连桌子都给啃了～」

「『不用在意』……我可不会说到这份上，但从我招待你的那一刻起，也的确做好会变成这样的觉悟了。除了请你自重之外，我不奢望更多」

「多娜多娜～，你会命令鸟不准飞、鱼不准游吗～？」

看着达芙妮绕圈子表达出拒绝的态度，艾姬多娜叹了口气。达芙妮则摆动着吃光了点心的全身，以「然后呢～」接着说下去，

「肚子里也填进食物了～，就陪着多娜多娜继续刚才的话题吧～。──平行世界什么的，是在说这个吗～？」

「没错。达芙妮，你对这种事有什么想法吗？」

「什么想法都没有喔～？如果这样这样的话，是不是会造成那样那样的结果～就算思考这种事肚子也不会填饱呀～。啊～不过要是想着晚餐是要吃肉呢、还是吃鱼呢，思考这样的分歧也就不是那么愚蠢了啦～」

「以达芙妮的情况来说，理解力够高是没什么好挑剔了……看来单纯是没能够引发你讨论的兴趣吗。这也是早就明白的事情了啊」

达芙妮在魔女当中，以性格来说算是温和又容易交流的人了。

问题在于她的存在本身对其他生命来说便是灾厄，这份与温和性格无关的狰狞特性让她绝望地不适合与『他人』相处。

「说到最后、哈。就算对平行世界进行考察、呼。不也是怎么想都白费工夫的、哈。事情吗、呼」

插入这段毫无发展的对话的人，是仍然趴在缺了块口的桌面上的怠惰魔女。她还是用长发包裹住自己，看着视线朝向自己的艾姬多娜，还有嗅觉朝向自己的达芙妮，

「有着这样的想法，有着这样的世界、哈。就算能针对这些做出思考，但无法实际知道，也无法实际体验、呼。那么，这就仅仅是名为可能性的不可接触的泡沫、哈。一旦接触了就会破裂消失吧、呼」

「的确，以现实层面来考虑的话就如你所说吧。平行世界的存在就算能意识到，也无法进行观测。平行，还真是恰当的名称啊。绝对不会交错的两条直线──以平行并列的别的世界，才能称为平行世界呀」

「──不过，你就是想说第二『试练』不是这样的对吧」

艾姬多娜总结了塞赫麦特的话，但在她最后做出结论的部份，弥涅耳瓦语中带刺地从旁插话。她可爱的脸庞因为怒火而被染红一片，

「反正是艾姬多娜特意提到的这种话题，最后一定是会转变到坏心眼的方向去吧。没错吧。我说中了吧。是不是觉得我踩到你的痛脚了呀。不想被人窥探心思的话，就别做这种刻意隐瞒的行为就好了吧！」

「我还什么都没有说你就这样发火，我也挺头疼的啊……不过，我无法反驳也的确是事实呢。毕竟，第二『试练』就是这么安排的」

弥涅耳瓦一拳揍得拳头都陷进桌面，艾姬多娜则在她面前轻轻伸了下手，手中便出现了一本用黑色书皮装订的书。

这是仅为艾姬多娜所拥有，记载着这个世界的『过去』、『现在』、『未来』一切知识的禁书──『世界的记忆』。

如同是求知欲化身的艾姬多娜，她身处的其实是一个只要动动念头便能知晓这世上所有知识、情报、历史的立场。不过，因为她本人的个性问题，对于使用书本的力量，似乎她甚至感到了厌恶的样子。

「第二『试练』是读取挑战者的内心，发现在那人至今为止的人生路途上，曾经出现过的分歧点──又或者称之为『后悔』也行，世界的记忆会再现做出了不同选择的情况，『不可能的现在』。基于它的特性而言，比起要面对象征着过去的错误的第一『试练』、还有突破这里便能达到的第三『试练』，第二『试练』是有那么几分比较容易突破的」

「容易突破，你指的是？」

「也就是说能不能像达芙妮那般区别看待的问题。像是塞赫麦特也说过了，所谓平行世界，说得极端点，结果就是一条无法接触的被分割开来的线。不管是否有着后悔、有着迷恋，那都是无法抵达的线」

「能够极度逼近那条线的，不正是你的『试练』嘛！」

弥涅耳瓦面露怒容的提起眼角，艾姬多娜则对她轻耸双肩。

艾姬多娜抚摸着自己的白发，像是要安抚怒不可遏的弥涅耳瓦般说着，

「对于一般人来说，第二『试练』相对容易些。和实际上有必要跨越早已无法重来的过去的第一『试练』不同，第二『试练』仅仅是接触到『也许会存在的可能性』。对于平行世界要抱持否定的态度或是肯定的态度，那都是各人的自由……只要能肯定现在的、原本的世界就可以了」

「原本的、世界……」

「所以我们回到刚才的问题上。塞赫麦特或达芙妮，又或者是你，都可以轻易地将两个世界区别开来对待。──而只要做到这一点，就能跨过『试练』」

对于艾姬多娜的说辞，弥涅耳瓦看似不情不愿的点点头。

的确，若仅仅是以艾姬多娜所说的做参考，『试练』的内容感觉上也不是那么严苛。

如果是在场的魔女们──就算不是魔女，只要是拥有明确自我的人，『试练』的突破是很容易的吧。

「不过，如果是这样的话～，为什么对subarun来说会那么棘手呀～。subarun，不像是没有自我的孩子啊～」

「──他的情况嘛」

达芙妮一边回想着记忆里的昴，不知为何还一边用嘴巴做出咀嚼的动作。艾姬多娜无视了她的举止，仅仅针对她所说的话，闭起了眼睛思考，

「第二『试练』是对平行世界的观测。某种意义上，是让人看见了过去的后悔的后续发展。而在刚才也说过了，不管要肯定还是否定都能轻易办到。──事实上，只要不管不顾地想着『现实中并没有通向这个结果』那就好了」

可是，艾姬多娜的话还没说完。

「只有他的情况，这方法不适用。对我来说，第二『试练』会对他造成这么大的打击也是意料之外啊。──真的是，出乎意料」

「嗅嗅……多娜多娜，散发出了开心笑着的味道喔～」

「出乎意料的事让你很开心对吧。性质恶劣的变态……真是无可救药了」

「物以类聚。既然你们是我的朋友，你们也免不了这样的评价」

嘻嘻笑着的达芙妮和浮现愤怒之色的弥涅耳瓦。仔细一听，从一直保持沉默的塞赫麦特的方向，能够听见传来轻微的沉睡的呼吸声。艾姬多娜一边将魔女的反应尽收眼底，一边摇晃着椅背。这时，

「多娜～堤丰也肚子饿了啦～」

从草原处小跑步赶过来的少女，像是要飞跳向位于山丘上的桌子一般靠近，对着艾姬多娜搭话。

有着绿色短发和褐色肌肤，洁白的牙齿在笑脸上闪耀着，这是『傲慢魔女』堤丰。

看着这名没有参与到难懂的话题中，一直在草原上打发时间的少女，艾姬多娜对她微笑，

「让你感到无聊了真是抱歉。堤丰的茶……只要弄甜就可以了吧。茶点心也要一起是吗？」

「堤丰全都要～。一直跑来跑去用了好多力气，吃了喝了要休息～」

堤丰一边充满活力的说着话，一边将塞赫麦特隔壁座位的椅子拉出来坐了上去。接着她开始用单手玩弄着塞赫麦特的长发，同时间吃着在艾姬多娜打个响指后就出现的茶和点心，把脸和桌子都吃得脏兮兮的。

如果不知道堤丰的特性，这看上去就是副令人会心一笑的景象。

「你忙着照顾堤丰是不是也累了呀？」

「没……没有、这回、事……喔？提、堤丰酱是个好孩子，她的能力也……嗯、也不会、对我、起作用喔？没、没问题的。这、不算、什么」

在视线往上看去的艾姬多娜身旁，晚堤丰一步到达茶会现场的人物结结巴巴地回答着，浮现出微弱无力的笑容。

那是个浅红色的头发延伸到腰际，令看见的人哑口无言，仿如虚幻的少女。虽然面容没有值得一提的特征，但不知为何就是自然地吸引着人们的视线。

更重要的是，她那副就像是小动物般的表情举止，有着十分触人心弦的印象。

「坐着说话吧，卡密拉。──我是有事特意叫你过来的」

「要、要做……些、什么、啊？不、不会……吓我吧？」

「不会吓你也不会弄疼你。──只是，要让棋盘动起来就需要借用你的力量」

坐在艾姬多娜的隔壁位置上，卡密拉──『色欲魔女』战战兢兢地看向艾姬多娜。艾姬多娜对着她微笑，不经意地张开双手。

「──我希望用你的爱，拯救出迷途的羔羊呀」

艾姬多娜对着颤抖的魔女如此说着，将双手伸向了她──。


