# 幕间 『宾客散去』

------

「终于带着决意向前迈进了，哈。这样再好不过，呼。」

「既然他已经下定决心了，我就会尊重他的选择……虽然无法探究将那只手交付给我的未来，确实是令人遗憾。」

艾姬多娜耸了耸肩，稍微有点疲惫地回应了瑟格梅特的想法。

寻常的草原与寻常的青空，属于魔女们的梦之城依旧未变。凉风吹过大地，轻抚着魔女们的发丝。

天地崩裂、梦之城的消散将昴与莎缇拉吞没，让两人从梦境中脱离，在这之后世界便修筑回原貌。

毕竟梦之城是以艾姬多娜为基础，由艾姬多娜不灭的精神体所维系的。世界崩裂的华丽演出，也只不过是恭送演员退场的小把戏罢了。

「就算是这样，啊啊真是的……像妳这样子乱发动权能，我可是负荷不起呢。还请妳帮个小忙，稍微节制一下妳那任性的治疗行为。」

「我可是立场坚决的，只要有伤患就必须救治！人类也好、魔女也好、飞禽走兽也好，哪怕是魔兽也一样，我绝对不能放任伤口的存在！」

「但是现在的状况可不一样啊。在世的时候，治愈能力所衍生的代价是由整个世界来负担的，如今却全部都必须要由我来承受，妳能想像这负担有多沉重吗？」

「疲劳感、世界的命运这种看不到也摸不到的东西我才不管！看得到的伤口才是真的，有伤就要治！」

蜜涅露瓦叉手挺胸，自信满满地大放厥词。看着这副身姿，魔女们也只能报以苦笑了。

『愤怒魔女』蜜涅露瓦，在冠以大罪名讳的魔女之中，乍看之下是最亲切的存在－－实际上，蜜涅露瓦也经常被误认为是魔女中最无害的存在。

她的直接行为不过就是治疗伤患，当时也有无数的生命经她之手获得拯救。

－－然而，蜜涅露瓦无害的直接治疗，却也对世界造成同等级的间接伤害。

经由『愤怒』权能所引发的术式，在蜜涅露瓦的手中透过殴打、踹击、撕咬等破坏行为转换为治疗能量。因为是以『愤怒』权能为基础，就连艾姬多娜也无法对术式进行理解与再现，只有蜜涅露瓦能够引发如此的术式。

因为只是治疗，所以对生灵万物而言是无害且万能的权能－－如此妄想，可说是错误至极。

蜜涅露瓦的治愈之力是一种扭曲因果律的强大术式，与此相应在术式发动时必须耗费大量魔力；术式所需的魔力量值远超乎人类个体的极限，即使是身为魔女的蜜涅露瓦也无法以一人之力承担。

既然如此，这些魔力却又从何而来－－答案是，从世界的基础强行征用了。

以人类而言，魔力发动的过程是借由体内的门，将环境中的魔力吸收、转化，再释放为魔法。

而对于蜜涅露瓦来说，她的门不是从「环境」，而是从「世界的基础」中强行吸收魔力。所谓世界的基础，形而下的解释便是魔力的集合体－－换个说法，也就是将魔力散布到世界各地的根源。

蜜涅露瓦的治愈能力正是从世界的基础抽取魔力，将治疗与打击的因果强行扭曲。

一旦持续抽取，作为魔力的根源便无法稳定提供给世界各地，应该充盈着魔力的地方发生魔力枯竭，进而大幅提升天灾地变的发生率。

经由蜜涅露瓦「直接」治疗行为，确实拯救了无数生命－－然而，由于权能的代价而「间接」受害，死于灾难当中的生命却也是不计其数。

也因此『愤怒魔女』蜜涅露瓦在大罪魔女中也被视为极危险存在，被世界各国高度敌视与戒备着。

「在梦之城就只能抽取艾姬多娜的魔力了，就算把艾姬多娜吸干也没办法做什么像样的治疗啊！」

「说到底，本来就不应该有人受伤才对。在怪罪我的魔力不足之前，应该先搞清楚刚才是谁先引起这场骚动的呢。」

「无……无法辩驳。嘛，刚才是闹得有点过头了……」

艾姬多娜笔直的指责瞬间浇熄了蜜涅露瓦的愤怒；流露出怅然若失的神情，蜜涅露瓦仰望着青空。

「那个孩子真的能够顺利地向前迈进吗？有点不安呢……」

「放心吧，既然拒绝了我的诱惑，想必是真正下定决心了。无论未来还有多少逆境，他一定会尽全力突破，直到抵达他所希望的未来。」

「这算什么啊？明明是妳主动出手诱导的，就连那个也是一次考验吗？连我们都被妳蒙在鼓里，真是不够意思！」

「并非如此，那确实是一次给他的选择。拒绝了也可，接受了也罢，无论如何选择都是正确的。」

回答了蜜涅露瓦的质问，艾姬多娜坐回茶席，手指敲敲茶杯，茶汤的热气便蒸腾而上。

「无论如何选择与选择后会有什么结果，我都会予以肯定。重要的是做出选择这件事，只要积极面对自己的选择，无论结果好坏，都是足以自豪的。」

「说是这么说喔，妳还是很期盼他会接受妳的提案的哟？」

漆黑的棺木缓缓趋前，并立于正啜饮着多娜汁的艾姬多娜身旁。不知不觉间已回到棺木中的达芙妮，正饥肠辘辘地盯着桌上的茶点。

「虽然自己说是尊重选择啊，德娜德娜也是出于对好奇心的挣扎才出手诱导的吧。虽然尊重选择也是真心话啊，不过其实是更加期盼自己的提案能够接受的吧？」

「明明一副对外界漫不关心的样子，见解却总是一针见血呢，达芙妮。」

「达芙妮通常只会烦恼肚子饿的事的哟，多余的事情是不会去多想的哟，哈哈、呼呼。」

暂且不管正在对着点心和杯盘唉声叹气的达芙妮，艾姬多娜一一观察着茶席上的魔女们。

神情懒散、满溢愤慨、提心吊胆－－以及散发着危险气息的目光。

「妳好像很生气呢，堤丰？」

「因为多娜不诚实啊－－没有说实话，说谎吗？说谎就是坏人吗？多娜，是坏人吗－－？」

「我一向很诚实地恪遵着我的强欲，从来没有说谎过。」

对于堤丰天真无邪的质问，艾姬多娜巧妙地蒙混过关。

为了避免堤丰的爆发，艾姬多娜利用年幼的堤丰无法理解的话术轻轻带过。如果真的惹怒了堤丰，那可是全场全员的大危机。

下达审判、施予断罪，这还只是堤丰的『傲慢』权能中的一部分而已。

只可惜，艾姬多娜走钢丝的小算盘也被某人尽收眼底，紫发的魔女也懒散地加入了战局。

「把我们都蒙在鼓里，哈。还敢辩称没有说谎，心机还真重呢，呼。」

「艾、奇德娜酱呢、真的……是、伤脑筋的、坏孩子、呢……」

「妳们这些人真是……」

看到沐浴在隆隆炮火下而皱起眉头的艾姬多娜，魔女们也不自觉挂起了微笑。

只有蜜涅露瓦依旧吊着眼角，忿忿不平地怒视着艾姬多娜。

「蜜涅露瓦还在意刚才的事情啊，哈。之前不是已经全员讨论过了吗，呼。毕竟那也是贤者候补呢……哈。」

「吵死了，我知道啦！我也知道这些都是事前就讨论好的，但是我有我绝对不能让步的主张，这点妳们也知道啊！」

「提提就算了，连梅特梅特也站在那一边我真是无法理解哟。对我来说吃就是活着的目的，把生命浪费在其他事情上真是想不明白呢？」

达芙妮的乱入，让争执中的蜜涅露瓦和瑟格梅特不由得闷哼了一声。

这就是魔女们的茶会。大家都有着独树一帜的个人立场，因为意见不同而互相争执，魔女们早已司空见惯。

尤其是爆竹脾气一点就炸的蜜涅露瓦，以及厌烦冲突的瑟格梅特，两位魔女的摩擦从没少过。再加上不看气氛发言的达芙妮，一针见血的乱入让冲突变得乱七八糟后含糊带过，这都是习以为常的。

愤怒的蜜涅露瓦、打对台的瑟格梅特、开嘲讽的达芙妮、暴走临界的堤丰和负责哄小孩的卡密拉、乐得隔岸观火的艾姬多娜。

－－以及面带微笑，默默守护着魔女们的安稳时光的莎缇拉。

这便是曾经存在于四百年前，如今已然消逝的那段时光。

魔女因子暴走的莎缇拉、落入陷阱发狂而死的蜜涅露瓦、在烈火中燃烧殆尽的卡密拉、在沙漠中枯竭至死的达芙妮、消逝于洪水中的堤丰、被龙所杀殒落于大瀑布的瑟格梅特、为了收集魔女们的魂魄，自己也只残存下灵魂的艾姬多娜。

眼前的喧闹，仅仅是那段消逝的时光的映影。

「艾奇德、娜……酱，神情很哀伤，的喔？」

「怎么会呢？没什么会让我哀伤的理由吧。像这样和妳们聚在一起，也获得了与外面的世界接触的机会－－这样就，很满足了。」

「这样子、真的、好吗？我们、只……是魂魄，真实的、我们已经、不在了呢？我、们……已经是、死去的人了。艾姬多娜酱、不必一直、被我们束缚着呢……？」

卡密拉期期艾艾的话语，顿时让艾姬多娜无法言语。

－－失去了肉身，仅以魂魄残存于世的魔女们，如今的身躯是借由艾姬多娜的力量暂时显现的。

创造出临时的容器，让魂魄寄宿其中。

然而已死去的魔女们，魂魄的时间已然于死亡的那一刻冻结，自那一刻起时间便不再流动了。即便是艾姬多娜也无法断言，眼前的卡密拉是否还算得上是真实的卡密拉。

从魂魄撷取行为，借由容器进行演绎－－眼前的喧闹，或许不过是由艾姬多娜的愿望所驱使，自我满足的人偶剧场罢了。

证据就是，现在的她们是与艾姬多娜共享知识的。这证明了她们的存在根本就是以艾姬多娜为本体的－－像这样的事情，其实也思考过无数次了。

「真少见啊，只爱着自己的妳竟然也会为我担心。难道妳也被她们传染了吵吵闹闹又爱多管闲事的个性吗？」

「真是、什么都、不懂啊……艾姬多娜、酱妳这个……笨蛋。」

艾姬多娜的敷衍让卡密拉一脸失望，那副表情却也让艾姬多娜不由得咯咯轻笑。

听到艾姬多娜的笑声，一直专注在吵闹中的魔女们也把注意力都集中过来。

在魔女们的注目之下，艾姬多娜展开双手。

「那就在此落幕了，魔女们的茶会可是魔女限定的呢。至于他－－菜月．昴，想必是不会再涉足此地了。」

「这样好吗？倒也不是说会觉得寂寞什么的，毕竟到头来也没聊到几句话呢。那么茶会的代价呢？这是妳一向很坚持的吧？」

「代价……啊啊，都忘了还有这件事呢。那就预祝他未来多灾多难吧－－这么说，妳们应该不会笑话我吧？」

手支着下巴，思考中的艾姬多娜与魔女们面面相觑。

而后魔女们一致点头，异口同声地说。

「－－当然不会！」

「咦，真是意想不到呢，在我的印象中妳们应该不是这样子的……」

「因为要妳不收取代价就出手相助，根本就不可能嘛。」

叉着双手的蜜涅露瓦这一席话，让魔女们纷纷点头称是。

不敢置信地看着一个鼻孔出气的魔女们，艾姬多娜咳了几声清清喉咙。

「看来我们还有很多话题必须要讨论呢。例如说，真实的妳们究竟对我有什么看法呢？」

「－－－－」

「这个、嘛……」

在魔女们尴尬的沉默中，艾姬多娜喝完杯中的茶水，舔了舔嘴唇。

「－－真是的，看起来连我也被诱导了呢？」

