# 蛇足　『再临』

------

（译注：蛇足原本的解释是多余，而且该篇的内容应该发生在前文幕间之前，因此姑且叫做间章吧。。。）

——漆黑阴冷的空间中，响起了节奏均等的，由赤足触地发出的啪嗒啪嗒的脚步声。

阴冷的空间中没有丝毫的亮光，在这种空间中行走无异于在黑暗中前行。

然而那前进的脚步声中没有丝毫的迷茫，这片萦绕着异样臭味的空间的寂静就被那仿佛理所当然一样的脚步声打破了。那脚步声的主人就像在经过自己熟知的房间一样轻松地前行着。

「——」

伴随着那脚步声的，只有滴滴嗒嗒的水滴之声，还有在地上到处爬行着的虫类的足音。

赤足的脚底能够感受到泥沙的触觉。明明行走在这种只会让人心生不快的场所，然而那道身影依然没有流露出丝毫不满不悦的情绪。

就像是在躲闪着那道不断前行的身影，四处乱窜的虫群纷纷让开了道路。脚边能够感受到，在有着些许坡度的地面上缓缓流淌的水流。

终于，脚步声停了下来，将长长的头发梳理到身后的那道身影缓缓抬头。

这个空间（世界）依旧漆黑一片。

然而，那道身影的双眸中，却切实地浮现出些许的光辉。

突然间，那双眸中闪烁的光芒四散消失，而伴随着那些光辉的消失，那道身影的脚下开始吹拂起本不应出现的风。

紧随其后地，以那道身影脚下那风吹之处作为起点，圆形的魔法阵突然浮现出来。

「原来起动式还能够使用吗？」

伴随着那淡淡的低语，在光芒闪烁的魔法阵之上存在的那道身影——那位少女的身体渐渐漂浮而起。

少女的身体从几乎无法目视确认的地面上，向着上方漂浮而起，眼看就要与黑暗的天花板发生激烈的碰撞。就在那个瞬间，如同穿透了岩壁一般，少女的身体到达了外界。

感受到外界那刺眼的阳光，少女闭上了双眼。

直到少女再次睁开双眼，正好过去了十秒。眼球透过眼睑感受着刺目的阳光带来的温热感。在对那阳光的抵抗心理和些许焦躁感的驱使之下，少女睁开了双眸。

——呈现在少女眼前的，正是那轮初升的太阳。

「……并没有什么感动，这还真是意外啊。」

感受着放眼可见的日光，少女微微歪着脑袋。

双目淡漠的少女如是低语着，看到眼前的光景，她的内心没有泛起丝毫的波澜。一直感受拟造的阳光的少女原本还期待着，自己会因为再度看到真正的太阳而产生某些感动，然而结果却出乎少女意料的无趣。

「话又说回来，还真是顺利来到结界之外了呐。虽然对于那个家伙顺利突破『试炼』这个事实感到很可恨。但至少对于这点，还是应该对她略表感谢呐。」

如果没有她突破『试炼』解除结界，那么自己想要离开『圣域』应该会很困难。虽然这很有聪明反被聪明误的讽刺意味。但只要想起那位算是帮自己善后的少女，自己的心中就会难得地升起一阵不满的情绪。

「算了，也不去想那么多了。毕竟也还不能太过勉强现在这具身体，在接下来的一段时间里还是为了填补那漫长的空白期（复健？）到处走走吧。」

摊开双手的少女仔细确认着自己的身体状况。

这是一具以琉兹・梅尔为基础蓝本制造出来的，持有着自己灵魂的复制体。而为了使灵魂能够安定并且适应这具身体，需要花费一些时间也是无可奈何的事情。

「至于名字的话，毕竟那也算是难得从他那里得到的。所以就姑且自称为Ω（欧米茄）吧。」

放松了绷紧的双唇，少女踏过青翠的草丛，通过树丛之间的间隙走出了森林。

尽管那是一条会让人担心少女的赤足能否承受得住的道路，但对于少女而言，却像是在做不足为道的事情一样。疲劳也好、痛苦也罢，这些感觉都是肉体与灵魂连接的证明。对于少女而言，这都是必须好好享受一番的，已经许久没有体会到的，生（活着）的满足。

「碧翠丝离开了禁书库，罗兹瓦尔失去了福音书。不过，捡起了烧毁残骸的那位青年也好，无法忘却愤怒的加菲尔也好，尚待解决（纠缠不休/错综复杂）的事情还有很多呐。他到底会如何面对等待着他的未来呢？就让我在暗中好好观察一下吧。」

在心中做出打算的少女什么话都没有说，只是沉默着迈出了脚步。

在她前进的方向，存在着广袤的世界。对于堪称知识欲化身的少女来说，那正是装满了永不褪色而又丰富奇妙的，能够不断满足无止境好奇心的宝藏的藏宝库。

「只要这样的话，能够理解的日子终将到来吧。」

在路边看到一束绽放的鲜花的少女脸上露出了淡淡的微笑。

伸手轻柔地摘下一枚花瓣，少女轻嗅着花瓣的芬芳，然后静静地将之放入口中。

无论是多么美丽的鲜花，终有枯萎之时。鲜花，又是为何会枯萎呢？

而人与人之间存在的，那些美好的回忆也如同鲜花一般，终究会褪色（淡忘）吗？

「——啊啊，爱又是为什么会减少（消褪？）呢？」

如是呢喃着，摇曳着淡红色长发的少女再次迈出了脚步。

『魔女』，再度于此世降临。

