# 『资格与试炼』

------

——第二天清晨，昴踏着朝露犹存的草地，仰望着昨天拜访的古老遗迹。

昨天受时间所限，没能仔细观察大坟墓的外观，但现在这样一看就能得知大坟墓的修缮出乎意料的细致。

虽然爬山虎肆意布满了入口和外墙，但遗迹周围的树木被修剪地井井有条，也能辨认出有过修缮坟墓由于年久老化而损坏的墙壁的痕迹。

「不太明白这圣域亡徒们对大坟墓是个什么立场啊」

昴抚摸着被阳光灼得斑驳陆离的墙壁，吃吃说道。

昴回想着昨晚在软禁罗兹瓦尔的房间里和罗兹瓦尔，加菲尔以及琉兹的对话。他们意图让爱蜜莉娅接受试炼，请求爱蜜莉娅解放处于被囚禁于圣域状态的自己。

「按他们的想法，对加菲尔他们来说魔女这东西除了是碍事的什么也算不上，可是又为啥这么在乎大坟墓......」

「也许恰恰相反，这里的居民被束缚在这里原因就是这个坟墓吧。那样的话，直到有谁能突破那个‘试炼’为止，都不能去破坏掉坟墓。要是圣域出身的人破坏掉坟墓就能得到解放，那个加菲尔不早就会那么做了吗。」

对昴绞尽脑汁的推理作出补充的是跟在昴身后频频环视坟墓的奥托。

清晨，昴把自己要求睡在龙车里的奥托捉弄醒，就这样逼迫着他一起进行坟墓考察旅行。原本被弄醒的奥托是满腹牢骚，但——

「不过，像这样能够探访'魔女坟墓'这种稀罕的地方......也有附带的价值呢。顺便不知道会不会发现带有'強欲魔女'色彩的遗物呢，那就能够赚一笔了。」

「要是把魔女相关的条目当成卖点，不是会落个被执念深如海的魔女教徒追杀的下场啊？要是从这里走露风声，让这里变成一片火海，我可是会寝食难安的你还是拉倒吧。」

让顶着一个发达经商头脑，不断打量周围的奥托踢了铁板后，昴再次回望大坟墓。周围满是静寂，能听见的只有在树木之间乱钻的虫儿鸣叫声和清风拂过树叶的声音。

清晨的圣域满是澄净的空气，若是想要散步可以获得满意的效果。

「话说回来，不会是呼吸好清新的空气就散伙的打算吧。若是真的想享受清晨散步的话，也应该叫上爱蜜莉娅大人而不是我呢。」

「爱蜜莉娅碳可是出乎意料的清晨衰弱啊。虽然爱蜜莉娅碳醒来后迷迷糊糊的样子红灯级别的可爱......唉，等她的情况稳定下来再说吧。就因为昨晚上那对话，估计也把她弄得紧张兮兮的，就让她多睡会吧。」

「然后就是在公主殿下安歇期间，把男人聚起来这个阴谋诡计吗。老爷还真是坏呐。」

对着洞察敏锐，兴致勃勃眯起眼睛的奥托，昴耸了耸肩。他的预测的确是对的。实际上昴是为了做被爱蜜莉娅或者其他人发现的话就不妙的事情而造访了这里。

「接下来要怎么做？我对自己的魔法能力也没有太大的自信，利用风系和水系魔法，消除脚步声或者一瞬间用光线隐藏身形这样的话......啊，在别处弄出脚步声倒是完全可以的。」

「喂，就我听见你说的你魔法的用途，像是毛贼在入室行窃的时候会重用的东西啊，难道是我错觉？」

「讨厌啊，怎么不听人言呢。我才不会偷东西呢。虽然偷听倒是另当别论。」

看着露出洁白牙齿呼喊的奥托，昴眯了眯眼，呼了口气。之后昴极其气宇轩昂地在奥托面前竖起手指，并指向了大坟墓。

「我想一会稍稍进这坟墓里看看。跟我想的一样的话，坟墓里应该点着灯祝福我的前途。要是想错了，我估计会咣当一下子倒地不起，你就把我好好地拽出来。」

「有人会听到这种说明就立刻点头说'好的，我明白了'这种话吗！？倒地不起是怎么回事，别这样啊，怪吓人的。」

面对微微吐露了重要信息的昴奥托发出了悲愿。对着沮丧的奥托昴投去了看着乱说话的小毛孩一般的目光，

「听好了，这里可是強欲魔女的坟墓，说白了，没有魔女许可的家伙就算踏入一步都他的意识都会被一点儿不剩的被带走，我昨天也是完全中招了，这地方就是有这种危险性，你可别进去。」

「昨天不行的话，菜月先生不是也不行吗。为什么还要明知会晕倒还打算进去呢，这样只会添麻烦还是不要去做了吧。再说了，真演变成那样的话我怎么搭救菜月先生呢？」

「你这问题连珠炮似的喋喋不休......你以为问什么都会得到答复啊，小心沦落成空有宠溺心理的家伙。」

「请别因为不好说明就用大道理搪塞我啊」

内心被完全看透的昴咂了咂嘴，一副苦瓜脸。他对着虽和自己相处不久却像是抓住了与自己谈话窍门的奥托无力地摇了摇头，

「拿好了。我从龙车那里借用了绳子。把这个系在我腰上，要是我倒在里边你就柔和地，平静地，充满爱心地把我拽出来。」

「就算多柔和，多平静，多么充满爱心把你拉出来，你也会满身泥土和擦伤吧。」

「毕竟事出有因啊，算你欠我个人情呗。」

「我才是施恩的人好吧！？」

昴对着吵闹的奥托摆出一副烦腻的脸，拿起了系在自己腰上的绳子的另一头。不情不愿地接下绳子的奥托仔细地检查了昴腰上的绳结，用力抻了抻来确定绳子系紧了。

虽然嘴里一万个不情愿，他仍是个守规矩的男人。

「明明是做买卖的，你这容易上当的感觉......你这小家伙，从商真的没问题吗？」

「把我掌握着你的小命这件事忘得一干二净呢，你这人啊」

对着眼神冷淡的昴，半眯着眼的奥托握着绳子嘀咕着。昴苦笑了一下，在原地轻微打了个欠伸，之后便气势汹汹地转过身去与大坟墓的入口正相对。

坟墓充满霉气的泥土味静静地向外流淌，阳光和昨天一样，从入口下去几米便没了踪影。

通道的那一边完全被黑暗笼罩，一踏进去就会瞬间崩塌的不可靠感与昨天如出一辙。

「嗨，反正也不会真的崩塌，要是晕倒的话也是迈进去那第一步就晕倒，这样倒是轻松不少啊。」

「菜月先生，你什么时候进去都行，但临进去请给我打个信号。」

「那我就进去了。」

对这种决定昴没有丝毫迷茫。

最坏的情况也就是进去后晕倒不醒，然后再一次被魔女用茶会招待一下而已。

虽然是手臂被折断，被殴打再被治愈，或者尝一尝魔女的体液这种不毛的对待，

「这跟我迄今为止生死之际的遭遇比起来完全算不上啥啊——！」

如此断言的昴决意般地跨过了坟墓的入口。不知道是否应该称为门槛，在跨越了这外界阳光与墓内黑影重合交融的分界线后，昴惊恐地睁开了紧闭的双眼。

虽然昨天，在踏出第一步后就被漂浮感折磨地够呛——

「踏踏实实踩到了地面，不会崩落下去。」

至少第一步没有脱线。

要说这是相比于昨天的进步多少有点奇怪，总之先从这变化里确认着安心，深呼吸后再次迈了一步。向坟墓迈出第二步后，昴的身形就完全被遗迹中的暗影吞噬掉了。

从外面看昴的身形模糊了起来，奥托渐渐看不到他了。

「菜月先生，还在那里吗？倒下的时候请和进入时一样发出‘我倒了’这样的信号哦。」

「那不太好办啊，我要是承认了自己倒下心会痛的，所以我临倒下会喊出‘不想倒下啊’这句话的。」

「不但事多还有着没必要的自尊啊你这个人！」

交换着惯例般的对话，互相通过声音确认对方的位置让自己放心。如同被这放心的感觉押着后背，昴踏出了第三步，接下来第四步——

下一个瞬间，昴的眼前豁然开朗。

「唔——哇......」

不，是遗迹中的暗影在瞬间被一齐驱散，内部结构完全暴露给了侵入者。

甬道墙壁的高度大约到昴肩膀。灯火在墙上等距离分布着散发光芒，遗迹的甬道在摇曳的火光中浮现出来。

与坟墓外墙采用了同种材料制造的石制甬道的宽度约能勉强塞下两个伸开双臂的昴。高度的话跳跃一下就能碰到脑袋。要是那个来历不明的秃头老头在这里，不弯下腰的话头顶和墓顶的摩擦似乎能打出火星。

「......里面，亮着呢啊，算是达成了什么条件了吗？」

「就是这样迎接有资格接受夜晚‘试炼’的人这么一回事。......最操蛋的考虑就是那兴许是恍惚的我做的白日梦。」

昴不断确认着自己的视野，仔细观察着抬起的手掌。随后他戳了戳自己的额头，回想着梦境里魔女触摸自己额头留下的感觉。

「茶会里你给的特产我可妥妥地收下了。虽然你好像随意收取了我的代价，总之我没打算和别人说啊。」

「我也能看见里面，要是顺势一起进去会发生什么呢？能不能侵入到墓室里呢？」

「我就知道有个邪恶的魔法师就是妄图进入墓室而被全身弹飞现在还在养伤呐，你会怎么样我不晓得。」

「这不是极其可怕的吗!」

感受到背后奥托的恐惧，昴确认了达到了自己的目的。

虽然就这样挺进深处也没问题，但奥托免不了会跟上来就不得不死心了。

无论如何，昴所想要的是确认自己拥有能够加入试炼的资格，并顺便确认梦里见到的艾姬朵娜说的话的可信度。

总之，既然能如此踏入坟墓，艾姬朵娜交给昴的情报，条件以及所说的代价这些内容便可以全部肯定了吧。当然也要算上遭遇的那几个魔女的秉性。

「不过真那样的话四百年前那群我行我素的魔女就是在世界各地引起骚乱啊。那个世纪末会是个什么样......穿越到这个时代真是谢天谢地啊，真心的。」

想到那是大罪的魔女，或者嫉妒之魔女引发大骚乱的时代，就感到当代的平稳深入人心。这样想的时候，又记起大罪司教的毒辣手腕，与刚才的想法又不禁有些矛盾。

冠以魔女之名的家伙们哪一个都不是省油的灯。

「总之我要做的准备这就ok了。剩下就是等着晚上，爱蜜莉娅碳的试炼会咋样呢啊。保持着高度的灵活性，随机应变吧。」

「说着空有名堂的无谋打算，昴折身返回入口。」

回到满脸不安等着昴归来的奥托身下的时候，昴解下绳子甩到了坟墓入口旁边，

「兴许还能派上用场，再说今晚也许也用得上就先藏这儿了，拽着你来抱歉了啊，奥托。」

「没有的事，平安归来就好......不过这不是空手而归吗，进入坟墓却毫无收获，究竟是进去做什么呢？」

「你说的话我得从哪到哪正经回复真是很难搞懂啊你是搞演艺的？盗墓这种事就算我没宗教信仰我信仰心也是很重的鬼会去做啊？」

这么一说这是明明没有信仰的神明，却对八百万神表以相应敬意的无宗教国日本的一个难以理解的地方。这也可以说成是大杂烩的总本山。也能说成是过度在意对自身有害的幽灵，作祟的人们组成的谨慎者团体。

「当然从头到尾都是玩笑话啦。不过这种程度的冒险就算我不在也没有关系吧，为什么拉着我一起来呢？」

「哪有那回事，能不能进去还有点赌博的成分，还有不论我倒下还是被弹飞给人留下终生难忘的惨像，当受害者你都是不二人选啊......」

「这算是哪种选项！？用排除法把我选出来的感觉可不是一丝半点啊！」

「蠢蛋，想到要麻烦谁的话你是第一个脑子里出现的啊，别让我说出来啊挺不好意思的。」

「作为一个人真正感到羞耻的话，谁会做出那种判断！」

对着干脆堂堂正正说出借口的昴，奥托高了八个音调的牢骚回荡在山林间。这是清晨的森林里，回响在遗迹里令人遗憾的问答。

按惯例来说能听见这些对话的除了当事人就只有蛰伏在森林里的昆虫和动物了，但——

「大清早的真嚷嚷啊，喂，在睡觉魔女脑瓜顶上吵吵闹闹，简直就是‘尤赫罗路伊只在清晨鸣叫’①啊。」

「真会给人添麻烦啊，尤赫罗路伊这货。下次给我碰见我得好好训训它。」

昴支着话把视线从坟墓入口微微移开，从侧面森林走来插嘴的家伙——是挠着金色短发，露出白色牙齿的加菲尔。

他胡乱擦拭着汗涔涔的额头，

「先说好了遇见你们可是碰巧啊。老子是在每天早上绕圣域外围溜圈的日课里碰到了你俩。少给我一副警戒的样子啊。」

「说不上警戒，而且也没在说啥不可外露的消息。是不，奥托。被别人听见也完全无所谓啊！」

对加菲尔算不上牵制的话语昴耸了耸肩，之后粗鲁地拍了拍奥托的肩膀。不但被凿了一顿还被扔来奇怪的话题的奥托一副「搞什么」的混乱脸色，

「哦...对，就是这样的。也没采取什么会给人添麻烦的可疑行为哦？算是盗墓的演习，稍微预习一下这种事情，就是这种事情。」

「叼啊，奥托。真没见过比你还擅长在坟地里挖墓这活计的人啊。」

昴对着顺势接话茬迷迷糊糊不知道自己在说什么的奥托吐了吐槽，又瞥了瞥加菲尔的表现。但是他却是一副完全漏听了奥托某种意义上自首般话语的脸色，

「搞什么啊，老子又不会去告诉谁也不会生这闲气啊。只要别搞破坏，做点子对圣域不利的事情，就用不着大爷我出手。」

「这样啊。真心感谢你那保证啊。很遗憾啊，就算和你干我也没有丁点能打赢的信心啊。」

「还没开打就泄气真不像样儿......老子就算想这么说，还是拉倒了。老子碰见了对手就下文啦，不管咋样我可是最强的啊。」

加菲尔的眼睛闪耀着光芒，自信满满地说道。

实际上自己也目睹过他的实力，在这反驳他只会被当成蠢货。虽然自己还见识过莱因哈鲁特这种另一次元的怪物，还是想反驳上一两句的。

把想说的话咽下喉咙，昴表示‘那我就走了’一般抬了抬手，

「差不多爱蜜莉娅碳也该醒了，我想要陪她一块进行日课，正打算回去了啊。你不也还在晨跑么，就从这分开呗......」

「要回大圣堂啊？是的话老子送你回去。」

虽然昴说明了要就此分开慌慌张张地打算回去，加菲尔却提出了意外地提议打断了昴的想法，昴颇为惊讶，随后虽打算‘不用’的回绝他，

「给我老实接受我说的话。再说，就你们俩人少在圣域里晃荡。会发生啥谁也不晓得。」

「——那是啥意思，你这说法真奇怪啊，我听着就像这里埋伏着危险似的啊。」

「所以老子才这么说的啊。」

加菲尔对着不明真相，对自己翻着白眼的昴磨了磨牙，

「拿你没辙」

他朝着昴二人走去，压低了声音

「虽然说这个跟说家丑似的有点不爽啊，这住在圣域里家伙们也不是一条心。」

「那算什么意思？」

「要是跟着八婆村长的方针，就是把罗兹瓦尔跟人类当成人质，迫使爱蜜莉娅大人接受试炼打破魔女的契约这想法。实际上有一半家伙是八婆的同伙也在跟着这个方针走......但也有不这样的家伙啊」

说到这里加菲尔又压低了一个音调，

「对于那些一直想在这圣域里闷着不走的家伙，你们几个在这就是碍事的啊。为了妨碍爱蜜莉娅大人接受试炼，谁晓得他们会捅出什么篓子。」

「难道说......我或者奥托啥的，可能到他们身边会被犬牙相向啊？」

「老子是想他们直接对爱蜜莉娅大人动武也是有可能的啊，就是‘在这墓穴前就会变得盛气凌人’这东西，在老子跟着你们这段期间，绝对不会让那群家伙做出麻烦你们的事儿的。」

虽然加菲尔一副轻松地宣言，但把爱蜜莉娅留下的昴却开始惴惴不安。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译注：‘尤赫罗路伊只在清晨鸣叫’①：原文ヨーホロロイは朝にこそ唤く，这个ヨーホロロイ我没找到出典，包括使用了日本的词典网站也没有一致的单词，因此予以音译，这个加菲尔...总是举一些不明所以的例子，不知道有没有看多西尾老贼《戏言系列》的，好像《绞首浪漫派》里女二号葵井巫女子也经常打一些莫名其妙的比喻..

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

更不如说，是对没有料想到那种可能性的愚蠢至极的自己的憎恶。

以加菲尔为首，圣域的各个住民，以及阿拉姆村民们之间的认识都是相互割裂的。这样一来，为何自己没有察觉到各个阵营里也存在着派系呢？

不可能所有人都举手拥戴并顺从圣域的方针。必定存在着不希望情况有变的家伙。昴深知那种心情。

「必须赶紧回去!」

「哎，给你吓过头了啊。用不着那么慌，那群家伙也不能明着在内部挑事儿，再说爱蜜莉娅大人不是在大圣堂呢吗。在人类乱转的地方谁会干那事。要是想弄你们，也就是对你这货跟旁边那啰嗦小哥这种瞎晃荡的少数掉队的下手啊。」

「额......那倒，也是吧。扭曲主流派的意思那群家伙的立场也会恶化，因为这才没法轻举妄动吗。」

焦虑的自己微微冷静下来，昴舒着气平复着自己的悸动。

之后他突然发觉到了什么，昂扬起了眉毛，

「难不成你是想着我跟奥托俩人出来有危险，然后为了帮我们一把才露的面？」

「......啥啊？」

梗着脖子的昴问出来后，加菲尔空了一拍回道。他一直背着脸，昴看不到他的表情

「哪有那回事啊，碰巧，老子不说碰巧了吗。」

「看他啊，奥托。真才是所谓傲娇啊。昨天刚打照面的时候真心感觉他这个傲气啊，现在这害羞真也让人着迷啊。」

「嗯......实际上被他傲气凌人的我在有些地方还无法完全接受他，不过这个人意外地看起来不像坏人，没法否定我的少男心被欺骗了呢。」

「我靠，你这家伙真容易上钩啊!」

「我被利用了!!」

奥托委屈的叫喊回荡在清晨的森林里，惊起阵阵飞鸟。

吵闹的奥托，以及怎么也让人恨不起来的加菲尔。和这两个人接触，昴在这异世界第一次感觉到得到了真正意义上能够同等相待的损友，

「我也好像挺无脑的啊。」

昴表情缓和，小声笑了起来。

等到黑夜降临，站在大坟墓入口的昴感觉到现在吹来的阴风和清晨来访时那明朗的风大不相同。

「到了夜里，的确有坟墓的感觉呢。看起来比昨天还要不祥。」

这般说话的是凝视着坟墓入口，银发飘舞在风中的爱蜜莉娅。她不慌不忙地用手指摆弄着编做三束的银发，她视线一闪转到了昴的身上，

「已经可以放心进去了吗？」

「要是在入口旁写个晚七点开张啥的倒是明明白白，可是没那种东西啊。要说跟暗夜试炼有关系的，天色也暗了，已经算是到试炼时间以内了吧。」

「嗯。那，我就进去吧。」

爱蜜莉娅微微舒出一口气，虽然口上这么说也还是很难下定决心。昴站在她身边，等待着她拿出勇气。他扭头看了看身后，来目送爱蜜莉娅挑战试炼的，除了昴还有四人。加菲尔和琉兹的'圣域'组二人，代罗兹瓦尔出面的代理拉姆一人。以及，不知为何在这里露面的奥托一人。

「把爱蜜莉娅，我也算进‘爱蜜莉娅派系’，在这里就是最大派系了啊，不过再看看圣域里的派系，又立马成最小派系了啊。要说世事艰辛，这才是个开头啊。」

「你在叨咕什么呢呀？让人挺在意的。」

「自言自语啊。爱蜜莉娅碳摆好架势做好心理准备就好了，虽然说实话没问出来试炼的内容这不稳定要素还蛮多的......」

「不知道试炼的内容，和至今挑战过试炼的人们是一样的。不能只有我做狡猾的事情哦。同一条件，即便这样也要努力。」

握紧小小拳头的爱蜜莉娅意气风发，昴感到万分炫目不禁捂住了眼睛。这让大以前就拜托魔女作弊的，故作狡猾的自己相形见绌。

与自己相反，爱蜜莉娅是多么堂堂正正啊。

「Ｅ・Ｍ・Ｋ（爱蜜莉娅碳・真・骑士道）过头了啊！」

「哈哈，好像好久没听到昴说这个了呢。」

听到昴的口头禅，爱蜜莉娅莞尔一笑，对他绽放了笑颜。对着爱蜜莉娅的笑脸，昴连俏皮话都没能说出口，他点了点头，

「总之，不知道这里面会出什么事情，感到危险就叫出来。一叫我的名字，我就立马飞到你的身边。」

「你一进来不是就会昏昏死睡吗」

「近来没听人说过昏昏死睡这词啊......」

昴对着撅起嘴的爱蜜莉娅挠着脸回答道。但爱蜜莉娅却接着「但是」一语，

「谢谢你为我担心。......帕克也没有一点露面的意思，我真的很是不安呢。我感到自己现在很是依赖昴呢。」

「就那样靠进我怀里就好哦，爱蜜莉娅碳轻如羽毛，不经常碰碰的话都不知道还在不在让我挺不放心啊。」

「你手上的动作好下流让我莫名讨厌呢」

对着手指来回晃动比划的昴，爱蜜莉娅只得苦笑。她顺着那种解开紧张的态度在原地微微伸了个懒腰，

「感觉肩头稍微轻松一些了呢。难道第一次见到的时候，昴就是瞄准了这一点吗？」

「我要能做到那种一流治愈师般的事儿，估计就不是只身一人为打发多余时间，把折纸玩到极致造出『龙胆车』这种孤独的 boy 了。」

手指尖上生出的极致艺术，昴有着自己已经登峰造极的自负。当然除了家人也没法卖弄给谁了。

虽然爱蜜莉娅可爱地歪着头表示对昴那煞风景的往事不予理解，但因为她太可爱了昴一副那样就好的样子抱着肩点了点头。

爱蜜莉娅的表情有些不放心，但她还是朝向了魔女之墓。

「这一回我真的要进去了。请为我祈愿保佑我平安归来。」

「我会祈愿到佛祖耳朵生茧的啦。」

昴边说着，边目送着爱蜜莉娅的身影逐渐消失在坟墓里。紧接着身影消失，入口的灯光亮了起来。这和昴今早踏进坟墓的情况一致。

就这样，爱蜜莉娅踩着脚步声走向坟墓深处。试炼似乎要在甬道更深处进行。今早昴睁圆双眼也没能看清甬道的前面，

「小生之忧发于色矣」

对着眸子里寄宿着不安的昴，侧面走出的一见幼齿实际上却是十足的成人的琉兹搭话过来。她的嘴角浮现出与那惹人怜爱的外表所不符合的老成笑容，

「勿念至此亦无碍矣。此者虽以试炼冠之名，亦不及命。」

「你知道试炼的内容吗？」

「吾亦受之。为半精灵者，断之有资固为善也。虽终未越之......汝今视吾，安能言吾无神乎？」

琉兹在原地轻轻跳跃，展示着自己的活力。她似乎意在通过采取引人微笑的行为来拂去昴的不安，昴对她的关心感到欣慰，

「没能通过试炼，就被施了外表依然幼齿唯有内心急剧老太婆化的诅咒了吗。爱蜜莉娅碳成了萝莉莉娅碳的话听着也很有爱，但我还是喜欢现在的爱蜜莉娅碳啊。」

「吾之真言见诬于汝，勿以吾为愚。汝亦类加氏小生(加菲尔)，不知以老为尊也。」

「没那种事，说实话我心情好多了。劳烦让您费心了。」

对着低下头的昴，

「何不言之于初邪。」

她叹息地摇了摇头，假装用长袖拂了拂不存在的泪水。

环视在场看着这出戏的各位，加菲尔抱着肩，用一副为难的表情静默地眺望着坟墓的情况。

之后让人震惊的是，奥托在和拉姆交谈着什么，并且似乎建立了一种相对友好的关系。这对于很少能与拉姆进行成功对话的昴来说，这真是不得了的事儿。

「这之后得采取点行动。得让奥托具体教教我怎么和拉姆说话才不会惹她发火。」昴在心中暗暗起誓，再次将注意力集中到了坟墓上。

昴的双手在不知不觉中重合在了胸前，如同祈祷一般来回搓和着。

只能等待让人痛苦。预期最后只落个等待，也许亲自去挑战试炼反倒更轻松。

在昴的头脑一隅浮现了这个称得上自大的想法的同时，变化突然来访。

「——！」

在场的所有人，在看到这个变化后都屏住了呼吸。

不断眨眼是为了适应因丢失了光源而沉入黑暗的世界，为了适应周遭黑暗而自发的条件反射行为。这就是说，

「坟墓里的灯光灭掉了啊！？」

「试炼既行，岂有灯灭之理......」

「出了个非常规啊喂？」

昴看向本应洞悉试炼的琉兹，她那充满理性的小小眸子里却也浮现着困惑，这表示了现在的情况没有在预想范围之内。

加菲尔也不在抱肩正向这边奔来，在拧着眉的拉姆以及大喊大叫的奥托身上似乎也得不到什么有用的建议。

既然如此，

「昴生！？汝非无资而难入试炼乎？」

「我可是好好听了讲义拿到了资格啊。——我进去看看。不管爱蜜莉娅发生了什么我也会给她拽回来！」

昴不会束手待毙。

在昴奋勇地踏入坟墓入口的一瞬间，甬道的灯光如爱蜜莉娅进入时一般再次亮了起来。

昴感觉到了背后的琉兹和加菲尔都在屏气吞声，在他们对自己发出制止的劝言之前昴翻身跃进了坟墓之中。

甬道之中仍然充满了飘满灰尘的空气，进行一次呼吸就会感到肺部变得难受。

昴用力踏着发出高亢脚步声的地板，向甬道深处——坟墓深处进发。

「妈的，搞砸了。不应该把自己弄得跟杀手锏似的，本应该和爱蜜莉娅一起进入坟墓的......」

昴一边吐露着悔恨一遍奔跑。

随后甬道深处的光芒突然间扩散开来，昴发觉了自己到了一个小屋子里。

昴滑着刹住了自己的步子，把小屋子来回看了一圈。说是屋子，其实就是切出来四个角的煞风景的空间。那里空空如也，唯有屋子深处有一道被青白色灯装饰的门。

——在那门前的地板上，昴看到了倒伏在那里的银发少女。

「爱蜜莉娅！！」

昴大声呼唤，奔向那倒在地上的少女。

他立刻抱起了那华美少女的身体，打算无论如何先脱离这里——

「——先要面对自己的过去」

他做完打算后的一瞬间，耳边传来了什么话语，他的意识开始晃动。

连思考那声音为何物的时间都没有。

他的双膝倒塌，连防御姿势都没能摆好，便如同人偶一般倒下。冲击力让他滚落在地板上，偶然地在爱蜜莉娅身边形成了一个‘大’字。

这之后，在昏迷的爱蜜莉娅身旁，昴的意识也被拖入深渊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——再一次睁开眼睛的时候，昴感到自己的呼吸如同刚从水面探出头一般痛苦。那类似于在沉睡之海中身体为渴求称为‘现实’的空气而浮出水面一般。

「Good ——————————morning好儿子！！」

「汉谟拉比法典！！」

那种诗意般的自然醒，被可怕的冲击破坏地一干二净。

昴感受着压在自己身上的重量似乎要挤净积存在自己体内的空气，昴刚刚醒来的身体承受着那重物全力的跳跃，剧烈地咳嗽了起来。

「喂喂喂，搞什么搞什么啊。不就是一直以来充满爱意的冲击压力机式起床机吗。不是怠慢大敌火上浇油吗！」

「咳，咳咳，对着正睡觉的人......你期望个什么啊，我说，疼啊！」

昴泪眼汪汪地抬起头观察发生了什么。这样一来，出现了一个从床上探出半截身子，看着昴的人，

「这又是咋回事啊。你这脸色跟看着跟一大早就目击中年老爹全裸身子似的啊，你这混蛋！」

那人一边说着一边摆着 pose，是一大早就光着上身的中年老爹 —— 菜月贤一。他哈哈大笑着祝福着好儿子昴的醒来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

注：

汉谟拉比法典：《汉谟拉比法典》（The Code of Hammurabi）是古巴比伦国王汉谟拉比（约公元前1792一前1750年在位）颁布的法律汇编，是最具代表性的楔形文字法典，也是迄今世界上最早的一部完整保存下来的成文法典。 来自百度百科

汉谟拉比法典：原文是‘はむらびほうてんっ’并未写成‘ハムラビ法典’，推测为昴刚刚醒来意识模糊，加之其父叫醒他的方式有些残暴而吐露的胡话。有脑洞的可以联系一下《汉谟拉比法典》是一部不平等的法典，旨在维护统治者和奴隶主的利益，是否可以映射到re零的世界，其它种族对半精灵抱有的厌恶感...咳咳，但也许就是昴醒来发出的嘟哝，没有任何意义。

