# 『软弱』

------

――黑暗中，昴从睡眠中醒来，慢慢地抬起上身。

把盖在身上的，薄薄的毛毯拿开，注意着不发出声音，伸了个懒腰。抑制住打哈欠的冲动，轻轻转着头，便可以从周围听到熟睡的气息。

处于众人就寝的一个角落，不过看来醒过来的只有昴一个。那也是当然的吧——从大圣堂的窗外看去，天色依旧昏暗，还是日出之前的时间带。

虽然手头上没有钟表，无法得知准确的时间，然而现在还是不适合人类活动的半夜这种事情还是知道的。平常的话，在天亮之前自己会再睡一会吧，但是——

「睡得太早，结果现在睡不着了么……真是怀念只要有时间就尽量怠惰的以前呢。」

粗鲁地挠着头，把毛毯叠好的昴，悄悄地从床铺这边往外面走去。

从刚走出来的昴的床铺周围可以看到熟睡的众人——从阿拉姆村过来这里避难的村民们，如今与罗兹瓦尔一起，在『圣域』中处于被软禁的状态。

昴从『圣域』中安排的民居中离开，来到这个地方和他们一起过夜的理由，其实也不是什么大不了的东西。

在这个大圣堂中，昴从村民那里分配到的床铺位置位于圣堂前方的墙角处。能得到如此适合居住的地方，大概是大家对自己的照料吧。与此相对的还想说些什么的话，大概就是自己床铺周围都被孩子们包围这一点吧。

本来，小孩这边就喜欢昴，个个都撒娇地，要往昴身边靠，大人那边也因为处于行动受限的状态，希望尽量不要增加孩子们的负担。察觉到这些微妙的地方，昴也不好抱怨什么。

「居然变成会考虑这些东西的人了，还真不像、我呢」

哪些地方要顾虑，哪些地方可以尽情去干之类的，想到自己居然会考虑这些也只能苦笑了。明明整天想着这些东西的话，生存方式只会变得死板而已。

注意着不要踩到脚边呼呼大睡的孩子们，从酣睡的村民之间的间隙通过，昴向大圣堂外面走去——迎面就是一阵湿润的微风。既感觉不到暖意，也感觉不到凉意，仅仅在强调给人的不愉快感而已。

只见天空中堆积着厚厚的云层，明明昨晚还是让人愉快的，相当耀眼的星空来着。由于风的关系，云层运动的很快，而且云层相当的厚。不知道天气会不会骤变，不过应该不是晴朗的一天吧。

「这样一想，好像到了这边后也没有正式的遇过下雨天来着。从大家的话语中想象的话，这边应该也是有类似四季的样子才对。」

与魔法属性相对应的，季节也分『赤日、青日、黄日、绿日』，如此的话语曾经有所耳闻。如果这就是跟原来世界的四季相对应的话，在这些季节的说法中大概也会有『梅雨』这个季节的别名吧。

大概这个世界也有类似的季节变化。现在的气温不冷不热，从风的感觉来看，恰好梅雨前后给人的印象。

「梅雨时节的话，洗后的衣物很难干呢。本来就处于「万年钻被窝」的危险立场，要是偶尔的休息日还不出太阳的话，那就有点困扰了。……不过嘛～其实一直处于假期状态就是了。」

基本上，自己都是在被子里面呼呼大睡，把被子拿出去晒的时机基本上没有。只有偶尔脱离麻木状态的老妈把被子上的昴掀翻，用武力把被子强夺过去送到太阳公公的怀抱中，这才是菜月家的既定模式。

回想着令人怀念的从前，昴以广播体操的动作运动着僵硬的身体。与大圣堂这个名字相称的，这里是有着宽阔空间的建筑，即使是众人睡在一块，也有足够的空间可以伸展手脚，毛毯也好好的分到每个人的手中，这点并没有什么让人不满的地方。

要说有什么不满的话，也只是奢侈的东西罢了——由于必须要在坚硬的地面上睡觉的关系，对自己身体的各个地方都造成负担。不过是如此程度的东西而已。

「真是怀念自己那张又薄又平的被子啊，或者是宅邸中那软乎乎的床。自己不过才住了四、五天就变成这样了，一直在这里就寝的其他村民应该更受不了吧。」

虽然在昴面前，大家都表现得很有精神，果然，随着一天天过去，村民们的面色也一天天沉重起来这点是无法否认的吧。吃饭的时候，昴会表现得很欢闹，也能从周围人脸上看到笑脸，然而，除此之外的时间大家都很少说话，原因应该是压力吧。

本不期望的避难、在避难地的软禁生活。这些不满本来要宣泄的地方——作为的领主的罗兹瓦尔就像是已经完成任务一般的负伤中。村民目前的情感状态，与其说是不满，更多的还是对未来的不安。

本来作为领主随从立场的昴，他们即使抱有更加非难的态度以对也不奇怪的——

「就连理所当然、大吵大闹的家伙都没有么。居然要依赖领地居民的健全理智什么的，说实话作为管理方还真是失职呢。」

事实上，阿拉姆村的村民们没有迁怒于昴的很大原因在于，在他们心中还留存有强烈的昴对他们的恩义之情。

不过，昴对于自身的功绩倒没有看得那么高，单纯只是村民的心意比较率真罢了。

不过——

「即使继续这样接受着大家的好意，也受不了呢」

――昴他们进入『圣域』以来，已经进入『第六天』。

而比昴他们更先进来『圣域』避难的村民在此之上还要再多一个星期，也就是已经体验了两个星期的拘禁生活。

从昴口中得知，到王都避难那边的大家都已经平安无事到家了，由此与家人分别的不安并不算太高，然而像现在这样无事可做，两个星期中一直闷在这里，精神上的疲劳感是无法否认的。

罗兹瓦尔虽然采取了舍身自爆的作战策略，然而，同情策略会失去效果也只是时间问题而已。

如果变成那样的话，迎来的将是『圣域』和领地居民的冲突局面，而那是想得到两方支持的，这一边所不期望的结果。

「确实、给跪了呢。怎么办好呢……」

「――那样的话、不是先进去再说么」

正在摇头思考的昴，因喊声而停下了即将往前踏出的一步。

昴就这样保持着脚掌离地的姿势，维持侧头的角度往周围望了过去。映入视野的不过是黑暗中的树影而已。

离开大圣堂，准备到周围走走的昴遇到的是——

「这么早就出来散步了么，该说是兴致不错呢，还是说你太过悠闲呢。好比是『沉迷于红木和青木的果实中的穆吉阁穆吉阁』般的心情吧。」

口中说着听惯的不明所云的惯用句，从头上——树木的枝杈中轻盈降落下来的是顶着一头金发的少年。

顶着一头倒立短发的加菲尔，没有发出半点声响地，四肢着地地落到草地上，闭着一边的眼睛抬头看着望向自己这边的昴——

「好像不怎么吃惊的样子呐。这不就没有吓唬你的乐趣了么」

「如果是意料之外的偶遇的话，应该会大吃一惊的吧，不过我原先就有在这附近会遇到你的感觉。即使如此，我也没料想到你会从树上出现。」

「原先就是想找本大爷的么？」

加菲尔带着疑惑的表情站了起来，直面高自己半个头的昴。昴无意义地挺起胸膛与他相对，「对」，如此回应道——

「本来想着时间太早，遇到的可能性不大，结果能遇到你实在不错。……顺便问一下，刚刚说的「吓唬」是指什么？」

「不是什么大不了的东西。这前面，也就是森林那边是本大爷的狩猎场，你要是误入里面的话，会把你咬得死骨无存之类的，如此小事而已。」

「如此小事！ 超大件事好不！」

加菲尔若无其事地说出危险发言，惊讶的昴怒号了起来。

在这介于夜晚与早晨之间的时刻，对于撕裂森林的寂静和驱散仍旧熟睡的鸟兽来说，这是足够响亮的一声怒号——

「……额。喂，刚刚好像真的有什么家伙逃跑了吧、你说怎么办！」

「懦弱的家伙么。像你们这样软弱的家伙的肉，即使是拿来吃，软弱的个性也会传染过来的。——嘛，这样的想法是一回事，但是会不会胸襟宽阔的让你们逃走又是另外一回事了。」

「信不信我今天开始就把你盘子上的肉料理全部消灭掉！」

「抱歉！　我并没有那样的打算！　不好意思了！　我今天会陪着奥托他一起去钓鱼的，所以刚才的玩笑就一笔勾销怎样！」

最近由于没有商人可以做的工作，所以奥托一心迷上了钓鱼，貌似每天都往河边跑的感觉。只不过，遗憾的是尽是些五厘米大小的小鱼，结果单纯是鱼饵被白白吃掉而已。还真像他的风格。

加菲尔说到奥托的名字的时候，嘴角不经意地弯了弯，露出牙齿——

「哈，那位兄弟真是莫名其妙的不走运呢。明明脑筋转得也不慢，结果却是那个熊样。也就是那种『连上天都不禁感叹其不熟悉下雨的邓森』的家伙吧。」

「该说是活跃气氛的类型呢，还是说很独特的角色好呢。嘛～，就是那种每家必备的，有他在的话能被吐槽还真不错呢，大概就是处于这种位置的家伙啦。也帮助过我很多……主要任务是转换心情用就是了。」

要是本人听到的话，估计得哭着反驳吧——被昴说到这种地步的，毫不留情的评价。

听着这些像是夸奖实际上完全不是夸奖的话，加菲尔用手指挠着自己的耳朵，「心情转换呐……」，如此小声说着——

「那么，你那所谓的心情转换能起到一丁点效果么？」

「你什么意思？」

「给我装什么傻呢。在大圣堂的那些家伙，看上去差不多也该到极限了。总不能一直被你和那个兄弟糊弄过去的。」

「一下说到人家的痛处，你这家伙意外的对周围观察得挺细致的呢。」

对昴烦恼的事情一针见血的紧追上来，接受那混杂着惊讶的称赞，加菲尔皱着鼻头——

「因为各种缘由，结果和大圣堂里的那些家伙见面最多的就是本大爷了。毕竟包含老太婆在内，其他人基本上都不怎么露脸呢。理所当然的就变成这个样子了。」

「虽然没有管理日常的配给，但是准备饭食的居然是你这家伙。当初第一次看到的时候，我还以为自己的眼睛出了什么问题了呢。」

「要是吃上美味的饭食能让你这混蛋成功的话，我一定会给你这混蛋准备最合口味的东西的。不过，我不是想说这个。」

向前踏出一步，加菲尔把竖起的手指摆在昴面前——

「作为人质的那帮家伙已经差不多到极限了吧。——还要垂死挣扎、到什么时候呢？」

「居然说垂死挣扎、不是很清楚你想说什么……」

「哈。还真敢说呢。那个样子不叫垂死挣扎还能叫什么！——同样的东西吧，已经三天没有踏进墓地的现在这个状况。」

清楚的知道昴语气软弱的地方，毫不留情地嘲笑过去，加菲尔咬牙切齿地如此断言道。想否定他的话，然而一下子找不到合适的话语，结果昴什么也没有说。

看到那个样子，加菲尔细细的翠绿色眼瞳中蕴含着失望的神色——

「我说，实际上、你究竟是怎么想的。信不信我刨开肚子逼你说出来？」

「别说刨开肚子啥的，会勾起不好的回忆的，所以不想听到……不过好像也不是开玩笑的气氛呢」

加菲尔把本就短小的身板，更像猫一样把背弓了起来，从态度上虽然没表现出敌意，然而全身都散发出毫不隐藏的怒气、阴气。

功利且直接的，虽然不必担心那份暴力会加予昴身上，但是——

「首先，我明确跟你说好了。我是爱蜜莉娅的同伴，我相信她会成功渡过『试炼』，毫不怀疑。因此，我深信即使会花费些时间，她最后肯定也会突破『试炼』的。」

「你说这话的时候就已经没啥可信度了。那个掌上明珠公主大人——那个已经连续三天哭哭啼啼被带回来的胆小鬼、真的能够成功？」

昴和加菲尔两人的意见针锋相对。

毫不掩饰话语中的侮蔑，加菲尔眼中透出锐利的视线。虽然在视线的锐利性上稍微逊色，昴也以自己的，尖锐到极限的三白眼对抗了过去——自己这份对爱蜜莉娅的感情，是不可能会输的。 

昴他们到访『圣域』，今天已经是第六天的早上。从『试炼』开始，昴突破第一层『试炼』之后，已经过去了三天。

要说在这期间到底发生了什么的话——

「万万没想到，在第一层『试炼』中，如果存在没能突破的同伴的话，就无法接受第二层『试炼』。拜这所赐，结果这三天『试炼』的事情完全没有进展。」

「――――」

「与其变成现在这样的话，还不如你这家伙单独一个去接受『试炼』呢？ 那样的话，至少不会被碍手碍脚，也不会被已经跨过去的石头再次绊倒不是么。」

毫不隐藏凌厉的，加菲尔的话语——那是再正确不过地，把昴他们目前所面临的现实说了出来。

在墓地进行的『试炼』――自从三天前昴突破第一层『试炼』之后、就没有任何进展。理由很简单。

爱蜜莉娅现在还停留在第一层『试炼』。也就是、还无法突破自己的『过去』。

「必须做出决断的过去，对每个人来说都不一样。跟一直无忧无虑生活过来的我不同，她背负着各种各样的东西也是理所当然的。别把人家当成是碍手碍脚的存在。」

「是么。对于钟情的对象的来说，还真是温柔呢。但是啦，你觉得所有人都能像你一样守望着她？ 说实话，即使是本大爷在这里说话的期间，对公主大人的评价也在不断地往下跌着呢。」

「那个是……」

「你这家伙也差不多该给我承认了，要是公主大人不在的话，至少你这家伙现在已经在挑战第二层『试炼』了。那样、对于从这个地方解放，突破现有状况来说才是现实的做法，这对谁来说都是再明显不过的情况吧。」

加菲尔提出了轻松的提案——但那是践踏爱蜜莉娅觉悟的决断。

这是对设计的这个状况的罗兹瓦尔，他思虑的最重要部分的背叛，以及对信任着昴的爱蜜莉娅的高洁进行抹黑。无论如何，都是不能同意的。

然而，昴没有干脆摇头否定对方话语，而是有所踌躇。原因在于——

「只要再花多点时间的话，绝对能够成功突破的。干着急、催促对方，让对方焦躁起来的行为什么意义都没有。明明是这样的……」

「我们没有那么多的时间这点你应该也知道吧？ 以我为首，『圣域』中那些性急的家伙已经开始等得不耐烦了，作为人质的那些家伙也由于被囚禁的时间拖长而差不多到忍耐极限了。——不断膨胀的不满，它的破裂也只是时间问题吧？」

――说到底，全部都是因为已经到极限的时间了么。

不管爱蜜莉娅所面对的是怎样的『过去』，昴都毫不怀疑她能终跨越过去。但是，要把那根深蒂固的『过去』完全克服，时间是必须的。假若自己能够提供帮助的话，无论如何艰辛自己也有去挑战的气概。

但是，已经成为过往的『过去』只存在于她的心中，在那里并没有昴出手相助的机会。因为雷姆的存在，昴得到了与『过去』面对的觉悟。昴会不由得去想，如果对爱蜜莉娅来说，自己也能成为那样的存在的话。

只要有时间的话，『试炼』肯定是可以突破的。然而，突破『试炼』所需的时间如今却没有。

就像加菲尔所说的，在『圣域』中的两个集团在时间不断消耗的现在，已经到达极限了。

在此之上，已经不能再等待更多时间。因此，昴得出了一个结论。

「――我有个、提案」

昴摸着下巴，口中挤出这样一句话。

看到昴表情的变化，加菲尔闭着一边的眼睛，嘴角歪歪，弯成微笑的形状——

「那可要听听呢」

「对双方来说，时间是无法忽视的这点应该已经取得共识了吧。我相信爱蜜莉娅会突破『试炼』，但那是需要时间的。另一边，对你们来说，已经到了均衡崩坏之前的时间限制了。到这里为止，没有问题吧？」

「是没什么问题。不过要加上一点，事先说好，我对于那位公主大人能够通过『试炼』这一点表示十分怀疑。」

「……关于那一点，我们俩的观点一直都是处于平行线状态吧。不管怎么说，时间是瓶颈这一点取得共识的话，那么我的提案应该就有考虑的价值。」

听着昴的说法，加菲尔无言地摸着额头上的白色伤痕。察觉到对方的态度是在催促自己说下去，昴先点了下头——

「目前状况来看，过来避难却遭到软禁的村民，他们的状态已经达到极限了，估计不久就会决堤。最糟糕的情况，可能会在『圣域』中出现集团冲突。」

「对本大爷来说，即使发展成那样子也没多大关系。 在那里的村民，即使是来一百群、两百群，都会被本大爷全部掀翻回去，如此而已。」

「那可是四十二人哦。……你怎么就觉得不是问题呢。我想说的是，不期望的冲突、以及由此引起的，不期望的伤害是应该避免的。即使是你，大概也不想对着每天准备饭食的家伙施加暴力吧？」

「嘛，那也对」

视线从昴这边移开，加菲尔有些尴尬地咂着嘴。从他的态度上，昴感受到对话气氛也不算坏，在内心表示认同——

「因此，为了避免那样的冲突，我要求解放被软禁的村民们。在目前状况下，我认为那些人已经没有作为人质的价值了。怎么样？」

「喂喂、给我等下。那个跟这个是不一样的吧？ 首先，那些家伙已经没有作为人质的价值、这是怎么回事呢？」

「说到底，把他们软禁起来是为了把我们……不如说是为了把爱蜜莉娅引诱过来的手段吧？ 如你们所预料的那样，我们已经进入『圣域』里面，遵照你们所期望的条件接受了『试炼』。人质的伙食、照料以及监视之类的也并非是没完没了的东西。实际上，在这分不清夜晚还是早上的时间，你还在勤奋地狩猎，也跟这个脱不了关系吧。」

就昴所看到的，『圣域』是包含森林在内的十分广阔的土地，然而与此相对的，实际使用的只有相当小的一部分——极端来说的话，在『圣域』中居住的混种可能跟前来避难的村民的人数差不多。

也就是说，单纯从『圣域』的消耗食材来考虑的话，相比以前，那就是成倍的增加。从这片土地的特点上看，可以料想到从商人处入手食材的可能性相当的低，想来食粮的来源主要是依赖狩猎和自家栽培吧。——因此、

「抱在手上只会成为负担的人质，应该已经没有必要再继续死抱着不放吧。即使人质不在，我们也已经无法从『试炼』上中途离场了。」

「原来如此么。不怎么说，在进入『圣域』的时间点上，半精灵……公主大人已经被土地的诅咒束缚住了。公主大人要想从这里出去的话，不管用什么方式，不突破『试炼』是不行的……啊、原来是这么回事么」

一边说着，一边消化昴提案的用意，加菲尔歪着刻薄的脸颊，几度点头。看到那个样子，昴理解到他脑子也并非是转的慢。平常那摆架子的态度暂且不说，如果是集齐条件后的判断的话——

「只要把人质解放的话，不管是食物问题也好，还是内部分裂问题也好，这些难以避免的问题都能够避免，是这样子的思考方式吧。实际上，那些人质们无法突破『圣域』的障碍，除了我们之外就没有其他了呢。」

「到目前为止都如你们的计划进行着，直到最后也应该让事情如安排一般进展下去，不是么？ 你们的目的是想把自己从『圣域』中解放，而不是两败俱伤吧。」

「如果尊重老太婆的意见的话，确实是这样啦……不过算了，都是小事」

加菲尔挥挥手，暂且把昴的意见听进去了。

随后，他摸着下巴陷入熟思中——

「说到底，为什么要把这些话说给我听？ 这个地方的领导者不是我而是老太婆吧？ 要想得到认同的话，把这些话拿到老太婆那里去说才比较可靠吧。 由我自己来说也有点那啥啦，说话对象是本大爷的话，可能会让对话变得麻烦起来的吧？」

「就是为了不让对话变得麻烦，才会选择先找你谈话。如果好好地说明利弊的话，我认为是能够说服琉兹的，但是，在那种情况下你的态度就会变得不好把握。」

如果是能够依照理智和实际利益做出判断的琉兹的话，应该可以顺利接受昴的提案吧。实际上，昴有着与她对话后取得共识的自信。

但是，结束与首脑协商，接下来与加菲尔面对的时候——

「不管怎么想，要说服你这点都是困难所在。万一，你要以武力抗争的话，我也只能束手无策，这就是我对自己的评价。把不确定因素事先处理好，之后的事情才能高枕无忧。」

「尽耍些小聪明，喂。也就是那个意思吧？ 你是想说把刚才那个提案拿到老太婆那里去的话，本大爷会跑出来碍事是吧。要是对本大爷有什么不满，就直接拿拳头来说啊！喂？」

「到刚才还那么理性的对话，怎么一下子就转到那个方向去了呢……」

「能让本大爷动脑子对话的时间只有三分钟而已，已经过了时间限制的现在，你说什么都没用了。」

「你自信满满地说的什么鬼内容！」

加菲尔亮出握紧的拳头，昴则举手投降。当然，加菲尔也并非是说真的，一副无趣的样子叹了口气——

「哈，一大早就遇到这么无聊的事。可以呀，你想怎么做就怎么做吧。要是能说服老太婆的话，本大爷也不想说啥。不管咋说，要是能把碍事的家伙弄走的话，随便你好了。」

「是那样么，那就如你所言……」

「――但是，有个条件」

感觉就要跨过最大的不确定因素，昴抚着胸口正准备退下的时候，迎头就被泼了一盆冷水。皱起眉头的昴面前，加菲尔摆出一根竖起的手指——

「你这家伙的提案能不能被接受是一回事，但是，我们这边的条件如果不接受的话，那就没什么好谈的了。」

「……对你们也有好处的吧。食材的事以及可以避免内部纠纷之类的。」

「对本大爷来说两边都没多大关系。 要是真的食物不足的话，在人质当中留下一部分就好。即使是出现暴动，我一个人就足够收拾他们。我们俩的立场、是不对等的，知道不？」

「……条件、是什么」

昴一副咬牙切齿的表情，从口中挤出话语，然后又因为加菲尔的一句「这才对嘛」，再次磨着犬牙发出声音。加菲尔从上到下看了一遍昴的身板之后——

「要从本大爷……不对，要从『圣域』中出去的条件十分简单。由你来接受『试炼』，那样的话、话就好说。」

「――！　等一下、那不行啊。那样的话，从前提开始……」

确实的，那是昴曾经在脑海中思考过许多次的方案。

但，那终究是最终手段而已，属于能够避免的话，绝对要避免的选择。不管怎么说，只要做出那个选择的话，爱蜜莉娅至今为止的努力就——

「你好像搞错了什么，直接跟你明说吧……本大爷也好、老太婆他们也好，只要是能从『圣域』中解放的话，最终由谁来完成这件事都是无所谓的。」

「――――」

「想让公主大人跨过『试炼』，然后从人质和老太婆他们那里得到好评，那是你们自己的事情。过去的事情我是不了解啦，但是要与那耿耿于怀的过去做出了断的也是你们自己的事。全部的全部都只是你们自己的问题而已吧。」

无法对加菲尔的话提出反对。

他说得再正论不过，没有察觉对方情况的昴，没有插嘴的余地。就像他所说的，让爱蜜莉娅接受『试炼』也好，希望她能通过『试炼』也好，全部都只是这边的思量而已。

然而，他再进一步地说道——

「――说到底，真的有跨越『过去』的必要么」

「哎？」

「已经三天了呢、三天。本大爷也和你们这些家伙一起，在墓地那里看着那个公主大人每天接受试炼，然后变得一副沮丧样。说实话，已经看不下去了。」

「看不、下去是……」

「空有干劲，然而，收到的伤害太大了吧？ 把「不得不去做」放在前头，结果却是那个凄惨的样子也无法回来，只在那里不断地道歉。都那个样子的话，为什么你们这些家伙还要让公主大人继续接受『试炼』呢。」

加菲尔所说的，是这三天中爱蜜莉娅接受『试炼』后的情形。

『试炼』开始后的第二天夜晚，再一次挑战『试炼』的爱蜜莉娅，却再一次被『过去』绊住而无法跨越过去。而且，在她身边等待接受试炼的昴，最后也没能接受试炼。

最开始，被墓地被排除在外的昴他们一副不明所以的样子，然而，从『试炼』中途返回的爱蜜莉娅的话语中——在『试炼』中被某人告知，昴的试炼无法开始的理由十分简单。

说是，第二层的『试练』是在通过第一层『试炼』前方的空间进行的。

墓地之中，进行第一层『试炼』的空间——四方形的房间里面有一面密闭的门，原先昴以为通过所有试炼之后，才能进入门里面——但实际上，第二层『试炼』就在前方等着，到往前方的资格只有通过第一层『试炼』的人才拥有。

也就是说，如果昴不单独一人的话，就无法挑战第二层『试炼』。在明白这点之后，到现在为止依旧没有单独前进是因为——

「爱蜜莉娅、肯定会跨过『试炼』的。所以我们……」

「那份期待太过沉重了的吧，公主大人不是都已经那样痛苦了么。痛苦到那种地步，还要继续勉强自己面对那伤痕累累的记忆，那就是你们这些家伙所期望的么，是公主大人所期望的么？ 脑子不太好使的本大爷倒是不明白呢。」

「爱蜜莉娅的……想法……」

加菲尔一边挠着头，一边说出的话语——然而，那对昴来说，就像是刚起床就被淋了一盆冷水般冲击。

事情发展到如今的地步，昴对于爱蜜莉娅挑战『试炼』的气概十分尊重，也决定比谁都要努力地支持那样的她。即使了解到那是如何艰难的道路，只要她还没有屈服，就绝不会伸手援手。

然而，对于不断重新振作的她的想法，她的期望究竟通往何方，这点却一直没有去确认。

想来，昴就连、爱蜜莉娅究竟为何要成为王都不知道。

在王选大殿上听到的她的宣言，终究只是表明她希望获得周围的对等对待而已，并没有说明她为何要成为的王的理由。

一直感受着不合理的对待与评价，爱蜜莉娅的成长经历之中，她究竟是怎么想的，究竟感受到了什么，相信什么——才因此以王位为目标呢？

强烈地想待在她的身边，成为她的支柱，然而，昴却连这最初应该的问题都疏忽了。

说到底，爱蜜莉娅和罗兹瓦尔是如何相遇的？ 罗兹瓦尔为什么要让半精灵的她成为王？ 她作为王的资格——龙之巫女的资格由于徽章上的宝石得以证明。但是，罗兹瓦尔是有怎样的因缘才得以让她的手碰触到那个徽章？ 爱蜜莉娅和罗兹瓦尔是由于怎样的利害关系才得以成为合作关系——昴，对此一无所知。

就这样一无所知的，走到现在。

「你究竟受到什么冲击，我是不知道啦，要是没有其他要说的话，本大爷可要走了，喂。我还在狩猎途中呢……关于刚才的提案，要是觉得能接受本大爷的条件的话，就尽管传达给老太婆吧。本大爷，这之后的事情就管不了了」

对一直站在那里的昴耸耸肩，加菲尔的身影随后消失于朝霞下的森林之中。

意识过来时，朝阳已经生起，夜幕已悄然退去。原先还是夜色中郁郁葱葱的森林，不知何时已迎来早晨的宁静——一如嫩叶承托的露水般的宁静时间。

被独自留下的昴，向天空望去。

头上，树木的间隙之中可窥见的，厚厚云层之间，一瞬，太阳露出了脸——随后又隐入云层之中，给世界投下刹那的光辉并随之消失。

凝目捕捉到那一瞬的光辉，昴开始往前走去。

「我先前所见的，只有自己与『过去』的相会，做出了断并认为那就是正确的。但是，对爱蜜莉娅来说……」

不论是谁也必须做出了断才能继续前行，昴陷入了如此的想法之中。

与已经过去的过往做出告别，人才能继续向前出发，由于自己被那过于温暖的记忆所治愈，以至于过分地陷入如此的思维方式之中。

自己的周围都是些过分温柔的家伙，由此自己才会觉得『过去』这种东西是应该再度回首的，如此做出论断。

然而，昴的那种想法――、

「――斯、巴鲁？」

在屋子的一角抱着膝盖，垂着头的，这位银发少女的心情，究竟沉重到什么程度呢。

在所给予的房屋中，床铺的一旁，冷冰冰的地面上坐着的爱蜜莉娅仅仅是静静的，静静的等待时间的流逝。

应当不擅长早起的她，却在这个早上醒着的事实并不让人感到意外。往这边看过来的眼睛早已充血，艳丽、凌厉的面容，如今也只残留着疲劳与泪痕后的浓厚痕迹。——连入睡都无法做到的现状，已经再明显不过。

意识到昴的来访之后，她有意隐藏泪颜，背过身去——

「啊、抱歉……已、已经到时间了？ 到时间了是么？ 还、还真快呐……但是、不去不行呢。不努力的话……试、『试炼』的时间了呢？」

「爱蜜莉娅酱」

「没、没问题的。今天一定、这次一定、绝对……嗯、绝对会顺利过去的。已、已经差不多知道『试炼』中会、出现什么东西了。看吧，都是固定的模式。昴也说过的、嗯、那个、就那个、看吧、都知道的……嗯、所以、我已经、我、没有问题的……」

「爱蜜莉娅酱，没事的。现在还没到夜晚的时间，昨晚还没有结束而已。现在是早上哦。时间什么的，还早呢。」

「骗、骗人我也看得出来的。因为、你看……外面、不是那么暗了么。早上、应该更亮的……啊、但是、我、今天和微精灵那些孩子的对话……」

抬头看着昴，口中不断投来话语的爱蜜莉娅，睁大着眼瞳动摇了起来。在那里，有着对无法遵从契约的自己的震惊以及愤怒，还有好不容易被自己的诧异所掩盖过去的神情。

「爱蜜莉娅」

「啊……」

握住她挥到一半，停在空中的手，昴把自己和她的手指互相交错起来。

看着互相交缠的手，爱蜜莉娅一时哑言，随后，慢慢的从昴的眼瞳中看到映出的自己的身影——

「我、我……」

「现在、这里只有我在。所以，无论是怎么软弱的话语都可以跟我说，没问题的。不必着急，也没有必要逞强。我是你的同伴。不论什么时候都是。」

「昴～ ……」

抱着昴伸出的手，爱蜜莉娅以纤细的声音呼喊着昴的名字，俯下头。就这样让她拉着自己的手腕，昴随之在她的身旁坐了下来。

用空出的手，轻轻地抚摸着她的银发，渐渐地，她身体失去力气，暂时获得些许的 安堵般，随后传来入眠的呼吸。

大概是感到十分疲惫了吧。即使如此，晚上也没有办法一个人度过，结果只能过分地依赖昴。

看着近在身旁的，爱蜜莉娅发出的入睡的气息，轻轻掠过一般，昴以手指轻轻触碰着她的脸颊，来确认上面的泪痕。

――随后、已经到极限了、如此做出决断。

