# 『等待』

------

首先，最初撕裂了菜月昴的意识的是不快感。

「唔，呕，吾辈给（污）」

口中的像咀嚼着小石子一样的异物感，沉重的土腥苦味在舌头上舞动的感触，就像是让昴不断咳嗽的样子将其吐出，与此同时昴张开了双眼。

视野坠入黑暗之中，全身都感到冷飕飕的。意识向着坚固的触感和重力的方向看去，认识到自己正倒在地上这件事。这之后慢慢的环顾周围，在好不容易才习惯了黑暗的视野中----于此，理解到自己正身处见了无数次的古老的遗迹之中。

「墓所之中，吗？」

就像要确认这事实一样，从口中吐出沙砾的感觉的记忆也新鲜。

以前也是，也有就这样意识苏醒的同时口中含有沙砾的记忆。也就是说现在，

「最初的试炼之后的事情吗？从这里回去。。。不，比起这个」

现在真的是从试炼中归来的话，就是与过去诀别的意思的话，倒在这个地方就不止昴一个人。

「爱蜜莉娅！」

马上就在身旁，看到了倒在黑暗之中的银发少女。

快步走过去，看到了横躺着的爱蜜莉娅，充满了苦痛的表情。昴产生了一瞬间的犹豫要不要把手伸向这张睡脸。

已经是无数次的，看到了试炼中的爱蜜莉娅的样子的昴是知道的。被别人触碰到正在试炼之中的她的话，试炼不管处在什么状态都会中断并且回到现实。

就算仅仅如此，在目前的情况下试炼的突破也会由于第三者的介入而失败。墓所之中，触碰到爱蜜莉娅是需要仔细注意的事情，但是，

「现在不能这么做这种事我也是明白的。。。」

抬起头消去内心的踌躇，昴看着爱蜜莉娅的睡颜，将她的身体慢慢抱起并收紧双腕。这途中，爱蜜莉娅痛苦的表情快速的消逝，就这样意识慢慢的苏醒。

「斯...巴鲁？（昴）」

「恩，是的。是俺哟，爱蜜莉娅碳，没事吧？」

醒来的爱蜜莉娅，就像晚睡一样意识迷糊的说着。就像是为了让昴安心一样微笑着，而昴在爱蜜莉娅理解现状之前都等待着。

就这样爱蜜莉娅理解了现在身处的情况，接受了试炼的结果，然后就像小孩子一样开始哭泣．昴一直都在等待。

理解到明明就知道爱蜜莉娅正在痛苦的哭泣，自己却什么都做不了的弱小。

即使如此也坚强的站起来的，她的高尚。

至少就像为了不弄坏她一样温柔的抱起来，昴在爱蜜莉娅冷静下来之前都紧紧的抱着她不放开。

由于进行了『死亡回归』，在哭成泪人的爱蜜莉娅回到琉兹家，拉姆确认了爱蜜莉娅睡着之后，昴冷静下来开始整理事态。

听了在墓所中发生的事情以后，拉姆和奥托他们说「先等着爱蜜莉娅醒来以后再说吧」就结束交谈了，昴现在正一个人呆着。

为了（进行不打扰爱蜜莉娅休息的）说话离开了他们那边，眺望着琉兹家外的星空，沐浴着风的昴的内心交错着复杂的思绪和困惑。

「就算如此。。。也不行，吗」

自己触摸着自己左腹，手指确认着不存在的伤口。

被刀刃刺痛，内脏都要出来一样的伤口。虽然觉得用自己的眼睛看到自己内脏的机会一般是没有的，可是与此相关的昴的经验值已经凌驾于世界上大部分的人之上了。

「这是不是值得开心的事以后再说．自己也没有看到自己的内脏感受到的空腹感和恍惚感似的，这样颠倒的感性．．．如果要说有这样的感性的人的话」

说到了这个地步，昴的脑海中浮现了一段对话。

「早就说过了吧？早就约定过了吧？」

应该是那个妖艳的女人的声音。（传来的）是那个因被血侵染而变得非常不道德的妖艳，看着失去性命的人而高潮的异常者的声音。

然后昴对于那个声音，那个约定，那种异常，身体都觉得非常讨厌。

硬要说的话，像那样腹部被撕裂也并不是第一次的事情了。

「这就是猎肠者的再次登场吗。。。饶了我吧。。。」

手垫着额头，昴望着夜空叹气。

那张脸在脑海中浮现出来，与昴同样是黑发的漆黑的美女。挥舞着凶恶的刀刃，两次夺取昴生命的杀戮者。

本来一周目的轮回的时候昴就被她追到绝境，凭借着莱恩哈特的帮助才赶走的威胁---艾尔莎 葛兰希尔特。

「虽然没有看到身影，但是肯定就是艾尔莎没错了。说起来，艾尔莎这个人，真不想在那种地方见到她啊」

体感时间已经经过了两个多月了，而实际上与她邂逅只有一个月不到的时间。那个时候她应该也受了

不轻的伤，这个后遗症并没有成为她杀害昴的妨碍。

是因为（杀我）难度太低了，还是因为已经痊愈了呢。

「没有伤口，这种事我也看不到啊。考虑到回复魔法，除了死以外怎么样都有办法（救回来）的这个世界。我也是，要不是这样的话我也差点死了好几次。。。不，实际上确实是死了好几次」

拼命把命捡回来这种情况，差点死掉的情况，就这么死掉的情况太多了，导致自己很难把握自己处于的位置。

不管怎么说，袭击宅邸的威胁是艾尔莎这件事，在昴心中得出了结论。这么说来的话，接下来的问题就是---

「艾尔莎在房子里的理由和，菲雷特莉卡他们怎么了吗」

昴到达宅邸时，还留有隐约生活感。贝特拉房间的灯，玄关大厅的照明。排除职务室是被当作逃走路径而利用的情况的话，剩下这两个地方会亮着灯能想到的是──

「至少来说，直到那个夜晚什么都没发生。。。吗？」

昴考虑着这么下结论是不是太早了。

说不定，贝特拉的房间和玄关大厅的，职务室的照明是一天中放置不管的，当然也有昴错认为知道那天晚上为止都是没事的的可能性．但是，否定这种假设的原因要是存在的话，那就是照明的持续时间了．

「和拉库麦特矿石不同，结晶灯需要利用白天大气中的魔力来进行充电，放置不管的话，我也知道持续时间半天也太浪费了．」

在宅邸中学习文字的教学的时候，忘记关掉的结晶灯在夜晚突然中断的事情也存在过。怀疑是灵异现象造成大骚动的昴被拉姆赶走，而雷姆温柔的阻止了这件事。在爱蜜莉娅房间的小角落里发抖的记忆让昴的脸颊松懈下来。不过现在并不是会议这段记忆的时候，只是要找出重要的部分而已。

「白天一直很走运的话，夜晚的灯残留下来就很奇怪了。从昨天开始房子是空的这条思路已经不用考虑了。这么来说的话限制就是，第六天的晚上。因为现在是第二天的晚上，四天后。不对，三天半之间」

就时间来来讲，给昴剩下的时间差不多还有八十四小时。

这个有限的时间内，这次昴的任务，就是，

「防御住那个猎肠者袭击宅邸，还有在宅邸内确保我们的安全。」

那个像蛇一样，像蜘蛛一样的杀人鬼面前，让大家安全的逃跑的手段现在还没有。虽然那条逃跑的通道通往哪里也还不知道，但是向着从宅邸逃跑向着菲雷特莉卡她们，往圣域去跟罗兹瓦尔合流的办法也可以。

然而，昴他们和菲雷特莉卡她们没有在圣域的途中相遇。

「那条长的笨蛋一样的避难通道，延伸着连结到不知道哪个地方这种情况，还是说。。。」

虽然不想考虑，不能实现成功逃离的情况也可能存在。

考虑到敌我的战斗力差，昴所不想考虑的后者的可能性比较高。

但是实际上，昴所见到的艾尔莎的实力就是这种程度的强大。在异世界得到的大量经验告诉他，她能干掉好几个有实力的人。

单纯的计算那个杀人鬼的技巧当做战斗力来算的话

「尤里乌斯以上，威尔海姆先生以下。。。差不多是这样吧。虽然算不上什么事，我努力一下也打不过的敌人」

本来基础能力就低下的昴。比较起来用比喻来说的话就是猫和老虎这个等级的实力差别吧。单挑取胜的可能性等于是零。

上次的攻防最终也很大部分上是依赖偶然的影响。

「这次无敌的莱恩哈尔特也偶尔路过的话就最好了啊。。就算那家伙是加过大量无敌主人公补正的角色，想让他在这种地方露面实在是想太多了。」

假设来说的话，昴放弃了这样太过于权宜之计的展开。只是，现实来说的话，在苦难面前他是举起双手非常欢迎这种权宜之计的。

不得不逃避了几次现实后，昴赶走了自己不争气的话语，

「艾尔莎在宅邸里的理由。。。果然，和上次一样是妨碍王选吗。那么，是谁雇了她来妨碍爱蜜莉娅的呢」

「王都让菲鲁特偷到爱蜜莉娅的徽章这件事，委托人就是艾尔莎，还有雇佣艾尔莎的背后黑幕的存在，经历了爱蜜莉娅被夺走持有王选参加资格的徽章的事情的经过，昴认为应该不是别的阵营做的这些事。」

「见过别的候补者之后。。也不能这么说啊」

首先，从暗杀者偷盗徽章的依赖请求的观点来看。

那个时候开始就可以把库珥修从候补中剔除。她那样杰出的人物，实际见过的昴可以断言，她绝不是会做出那种事情的人。

另外，从情况来看菲鲁特也可以从（作案）候补中剔除。剩下来只有普莉希拉和安娜塔西亚这两人了吗-----。

「普莉希拉。。。那个桀骜不驯的小姐，真的会做出这种举动吗？如果不是我看错了的话，那个可是真的认为自己是世界中心的人类啊。我不认为那是故意做出来的举措。这样的话就是阿纳斯塔西吗。。。」

脑海浮现出紫发商人的那个女性。

温和的容貌之中一边闪闪发光的展现出敏锐嗅觉的猎人这点，和考虑到自身的立场然后想出万全的对应方法这点。这就是昴的优点。

如果是她的话，说不定会选择最有效率的方法把别人踹下去。用钱雇佣外部的人员这种禁忌的手段也会乐滋滋地去实行的跳跃性思维肯定也是她的长处吧。若要说有唯一能够否定这一可能性的要素的话……

「虽然不觉得尤里乌斯这个家伙看漏了这一点。。。啊。不，并不是想要给那个家伙差评。唔，只是，这么觉得罢了。」

也许说不定是那个最优秀的骑士故意隐藏起来的事情也说不定，将无法挽回的裂缝弥补回完美的主从关系，这样的疑问无法散去。

结果，安娜塔西亚阵营干的这些事的情况也消极的废案了。

「从候补者的角度来看参选者就没什么可能了。只是。。。即使如此，不管怎么样考虑的余地还是有的，处理方式也考虑到爱蜜莉娅的话」

王选的候补人不是委托者的话，单纯的想要把爱蜜莉娅从王选中排除的派系的人也是有可能的。讨厌作为半精灵的她，想到选择了武断的手段，这个想法也有一致性。

到了这种程度的话，这种想法本身就表明昴的思考太单纯简单了。作为半精灵的她的血统的怨念就是如此的根深蒂固。

「但是如果这样的话，事实上，暴露委托人的身份就变得不可能了。如果艾尔莎本人不说出来的话。」

其次，让她说出来的力量还不够---堂堂正正碰到她的话。

结果，能够应对艾尔莎袭击的对策是，

「这边的阵营让人觉得贫弱啊。我的话完全不行。奥托也没什么用。爱蜜莉娅和帕克还在的话倒是善战，考虑到长期战的话，拉姆耐力让人不安。罗兹瓦尔受伤了所以不能派上什么用场。菲雷特莉卡到底有多强还不知道，贝特拉说不定隐藏着实力的设定。。。这也不可能吧。这样的话」

昴思考所得出对策有两个。

一个是回到宅邸，菲雷特莉卡带着贝特拉，雷姆，碧翠丝四个人逃往圣域，回避艾尔莎的袭击。

还有另外一个办法就是，

「在这个地方絮絮叨叨些什么东西啊？」

背靠着墙坐在地上的昴，被外出的加菲尔俯视着。被低身高的她俯视是蛮少见的事，因为感觉到些许新鲜感的昴摇头说「没什么」。

「有一些想要整理一下的东西，正在思考呢。爱蜜莉娅呢？」

「小姐的话还睡得很沉呢。希望事情不要变成『莫洛洛克的糟糕睡姿持续一整天』就好了」

「虽然不是很明白，莫洛洛克烂睡姿过头了啊」

成为惯例的无法传达的惯用句彻底来了，昴站起来向加菲尔转过身。

比起昴低半个头，短短的金发，尖锐的眼神之上的额头有着白色的伤痕。从尖锐过头的犬牙和凶恶的野兽一样的全身释放出鬼一般的气息----只有强者才有的，对自身的信赖。

应对艾尔莎方法第二个办法之中就需要这个青年。

突破试炼解放圣域的话，把他从这个地方带出来也就可能了。然后如果他有如同他所夸耀的实力的话，就可以期待他有跟艾尔莎对抗的实力。考虑到如果一时无法逃走的话，就要思考击退以至于讨伐了。

「呐，加菲尔」

「怎么了」

「你是最强的，这种事。你有着跟谁打都不会输的自信，对吧？」

「啊？当然了。不管是谁我都有能打爆，打飞，虐杀他的信心」

昴这么问，让加菲尔有点不高兴，但是这并没有动摇他的自信。昴对他这份自信的回答点了点头，

「离开这个圣域的话，我觉得马上这份力量就会变得有用了。那个时候，就要拜托最强的你了」

「什么？」

「你说出的话，证明给我看吧。这是最让人觉得可信的（对于你说你是最强的话）」

拍着感觉到疑惑的加菲尔肩膀，这之后昴就去了琉兹家里。拉姆，琉兹，奥托的视线集中到打开门进去的昴，沐浴着他们的目光，昴往爱蜜莉娅睡觉的寝室走去，





隔着门叫了几声之后，门的另一侧传来了轻微的呼吸声。

微弱的踌躇。几秒之后轻微的转动门把手，稍微低头从寝室看到爱蜜莉娅的身影。

爱蜜莉娅往上看到站在门正面的昴，颤动着嘴唇，

「那个。。。真是麻烦你们了，抱歉。墓所中也好，现在也好。」

「爱蜜莉娅碳带来的麻烦并不是麻烦哟，我想这么做罢了所以没事的。比起这个，有没有什么感觉沉重痛苦的地方？如果有感觉到不舒服的地方的话，我会温柔的抚摸让他痊愈的」

「恩，倒下的时候好像撞到腰了稍微有点。。。」

「好的明白！那么马上小心的。。。拉姆？拉姆？拐杖的前端刺入我肝脏的附近了啊！？」

使用混杂着性骚扰的俏皮话的昴，被背后慢慢逼近的拉姆抽出拐杖刺到身上。拉姆无言的用前端刺着昴，昴在像小狗一样跳着退开之前，都满满的承受了这份疼痛，

「爱蜜莉娅小姐，差不多可以了吧。请忘掉昴无理的发言，请直接告诉拉姆您的身体状况。」

「刺的这么用力居然完全没有反应（和道歉）好强啊。看吧，血都稍微流出来了啊，贯穿了这么厚的衣服，你用了多大的力气啊？」

抚摸着残留着痛觉的腰，昴抗议着。拉姆「哈」的笑着，就像看虫子一样斜视着昴。这之后拉姆再次回头看着爱蜜莉娅，

「那么，没事了吧。身体方面的问题没事了的话。。。」

「恩，恩，没问题了。墓所中。。。试炼的事情不说的话。。」

在爱蜜莉娅点头之前拉姆就说出了口，走到房子的中间。不久加菲尔也来了，变成爱蜜莉娅被相关人员包围的情况。

沐浴着大家的目光，爱蜜莉娅一点点说明了试炼和结果，沿袭了上次的过程，要说和上次不一样的点的话，

「那么，可以进入墓所的菜月先生是什么情况？」

以奥托为代表的人们举起手发出了疑问。

这个问题的出现，昴没有将现在自身知道的情报插入其中，也是考虑到针对爱蜜莉娅的试炼的推测，

「说过了吧，我因为拿到了接受试炼的资格所以进去了。要说哪里得到的话，大概是白天墓所里得到的。然后，要说到进入墓所之中的话，也就是我和爱蜜莉娅接受了一样的试炼。结果就是我好像通过了的样子」

昴的发言在房内引起了轰动。

同样在墓所之中接受了试炼然后失败了的爱蜜莉娅一瞬间也十分惊讶。她紫色的眼中浮现出困惑，无言的看着昴。

爱蜜莉娅一直低着头，菜月昴继续说了下去，

「之前也说过，并不是因为我很优秀所以我能通过试炼。试炼是要面对自己的过去。因为我的人际关系还过得去，这个试炼对于我就是送分了」

「虽然我不懂送分的东西，但是昴先生竟然跨越了试炼，恩，真是惊人啊。」

「但是，就像刚才爱蜜莉娅说的那样，试炼并不是一个就结束了对吧？首先，因为接下来说的话，某种程度上也是可以预想到了」

琉兹的接受和拉姆的话语。一边向他们点了点头，昴一边悄悄看了眼爱蜜莉娅的情况。她仍然保持着沉默，只有那双眼中所蕴含的复杂感情的波纹浮现了出来。

尽管想象到在她内心思考着的事情，昴还是舍弃了心中的幼稚。

确定了所剩下的时间，和「过去」的起因所导致的爱蜜莉娅的试炼攻略的难易度，把这些放到天秤上去考虑的话，选择项并不多。因此，

「可是我在进行试炼攻略的时候听到了。。。如果试炼的挑战者两个人同时进入的话，好像就不能」

「进入下一项试炼的样子。不改变日子的话就进不去。」

「呼，那么就是说？」

「我和爱蜜莉娅碳两人一起进入墓所的话，就只有爱蜜莉娅的试炼会开始，而我的试炼。。。第二试炼就不能开始这件事」

「等等，请等一下，菜月先生」

中断了昴的话语，奥托的快语插了进来。奥托注意到昴因为自己草率的中断话语而把目光转向他，用手插入到稍带灰色的头发中去。

「按刚才的话这么说的话，菜月先生也有挑战试炼的打算的意思吗？本来，这件事不是为了爱蜜莉娅大人的功绩才做的吗？」

「笨蛋，奥托---」

被着急的话语钻了空子的奥托，昴想阻止他喊出这个名字也晚了。他回顾了这句不该说的话，注意到这之中包含了不能说的话，然后慌张的捂住了自己的嘴巴。但是，全员都已经听到了这内容----

这句话也进入了爱蜜莉娅的耳中。

沉默的奥托，和蔑视着奥托的昴。还有，两人远远望去的爱蜜莉娅，

「刚才的，到底是怎么回事？」

「爱蜜莉娅碳，冷静下来，刚才的是。。。」

「不要欺骗我，好好告诉我。----拜托了，昴」

爱蜜莉娅那紧追不舍的目光，向昴恳求道。

男孩子不可能对美少女那样哽咽的恳求不做出回应，何况那还是爱蜜莉娅的恳求的话，菜月・昴更不可能不回应。如果说能用强韧的精神力将其拒绝的话就好了，但昴还是沮丧的放弃了这份不干脆。

「如果爱蜜莉娅碳通过了试炼的话，不但阿拉姆村的人们会从人质方面获得解放，圣域的人们也能从被土地束缚的生活中解放出来。如果能做到试炼的成功攻略，就应该能获得这两个阵营的支持的」

「吧。。。这件事真正的计划也就能看到了。」

「这样的。事情。昴，早就知道了？」

「不，直到说出来为止，我完全没有发觉到。」

在无法隐藏动摇的爱蜜莉娅面前，干脆挺起胸，堂堂正正的说谎。对于昴的厚颜无耻，奥托和拉姆露出了仿佛吃了屎般的眼神，昴一眼瞪了过去让他们闭嘴。

然后昴再次转向爱蜜莉娅，

「这全部都是罗兹瓦尔的想法。说实话，我也怀疑着我一直受伤是不是也是这个表演的一环。」

「就算是罗兹瓦尔也不用到这种地步啊。。。为什么，不说出来呢。如果考虑到现在的状况的话，这种程度的事情确实很可能干得出来。」

「就是不爽事情顺着他的心意发展……再怎么说把这当做真正的理由也只是开玩笑的，不过的确占了一部份。但比起这些来……」

不知所措的爱蜜莉娅，总算来到低下头的她的面前弯下腰，昴从下看到了她的整个面庞。看到了因为惊讶而抖动的长长的睫毛。

「我想要成为你的力量。我不知道你在过去看到了些什么。但是，让你那么的痛苦，如此的哭泣，（如果这）是粉碎心灵程度的痛苦滋味的话，我想要伸出手帮助你。」

「。。。昴」

「只是接受试炼，解放圣域的话，我来做的话也没问题。这个功绩是有必要的话，我就把我的东西全部给你。我的功绩就是你的功绩。谁都有着自己的过去。。。这一切，都认定为这是必须要和解的，这并不是好事。」

（回忆起）上一次，死之前的世界的加菲尔说过这样的话。

向着面对着过去痛苦的爱蜜莉娅，然而即使如此也要继续挑战试炼的昴面前，加菲尔说出一定要跨越「过去」的必要。

这对于昴来说，简直就是晴天霹雳一样的思考方式。

爱蜜莉娅惊讶的睁开眼，正咬紧嘴唇思考着的表情。

昴知道她矛盾的理由。真心话肯定是，内心有在不想面对的过去面前胆怯退后的心情。强大的高洁的，在遇到痛苦的事情的时候推一把这样的心情，这两者有着巨大的矛盾。

剩下的试炼就像是向着自身袭来的「过去」一样，不是像伤害昴内心的东西的话就结束不了。

「就算苦恼也好，我明白这不是马上就能下决断的东西。----这样的话，即使如此也好，至少明天一天让给我（去参加试炼）吧。」

「明天，一天。。。？」

「不管怎么样，把疲惫到这个程度的爱蜜莉娅碳带去墓所参加试炼这种鬼教官一样的事做不到啊。那么算是预习第二个试炼的话，还有余力去挑战的我去做比较好。结果，如果我突破了试炼的话，这也就是有赚头的事情了。」

就这样赚到了一天，还有一天无论如何都要用最短的时间去突破试炼，最快的话后天就要实现解放圣域这件事。

这就是不给爱蜜莉娅负担，达成目标，然后赶上宅邸的救援的最好的方法了。

昴理解他的这个提案让爱蜜莉娅踌躇不前。

似乎是欺骗现在斩断了懦弱的她让昴有点难为情。先提出大条件，这之后再提出较小的真正的条件是交涉的技巧之一。

最初的条件不被接受的情况下提出的第二个的让步的方案，如今精神上极度不安定的她，并没有能够摇头不去接受这件事情的思考能力。

明天也好后天也要，都是昴来接受并跨越试炼。爱蜜莉娅肯定还能注意到，赌上爱蜜莉娅的时间站起来的机会。

这次的情况很差。并没有什么时间了。磨磨蹭蹭的话，又要迎来那不合理的命运了。

「只是安静的听着的话，那我就擅自推动话题发展了。」

昴以敷衍为目的的目标成功之前，「等一下」这句话从背后传来。

碍事者的金色的头发，翡翠色的眼睛，凶猛的眯着眼睛，锐利的犬牙一遍摩擦着露出响声，一遍走上前来----

「你这个家伙，我反对公主殿下。。。爱蜜莉娅殿下以外的人接受试炼。至少来说，只有你，绝对绝对绝对不会想让你解放（圣域）的。」

「什么---！」

意想不到的话语，意想不到的发言。

吞下想要认输的话语，然而发言者和其说的内容没关系让昴只能发出困惑的声音。

在就这样眼中露出动摇的心情的昴面前，而且还是那个人把不可理解的现实摔倒地上一样的，

「听好了，重复一遍，你这个家伙，我不承认公主殿下。。。爱蜜莉娅殿下以外的人接受试炼。这个，好好记住这是是巴巴阿也扭曲不了的，我的条件」

就这样，鼻子尖上的皱纹互相靠近，非常不开心的加菲尔抛下了这句话就弃之不理了。

