# 『冰之森』

------

「就算你摆出一副要哭的样子也是没用的哦？　本大爷已经决定下来了。既然已经决定了就绝不会改变。就像『多摩拉金即使被推着也不会出来」一样。」

看着愕然的，睁大眼睛的昴，加菲尔把话接了下去。

听到那个——他口中说出的条件，昴只能陷入惊愕和混乱不堪之中。要说为什么的话——

「为什么偏偏、是你这个家伙说出那些话……？」

「啊～？ 我提出反对就让你那么意外吗。到底是有多天真啊，你这家伙。只是稍微能说上一些话而已，要是这样你就觉得能多了解本大爷，那可就困扰了。」

对于昴的话语，加菲尔一脸不爽地歪着嘴，然而，昴这边也是同样的露出苦涩的表情，想抱怨过去。

本来，刚才被加菲尔否定的想法，恰恰是根据加菲尔本人所提出的提案而构筑出来的东西。

在前一次的世界中，加菲尔因为对不断在挑战『试炼』中消耗下去的爱蜜莉娅看不下去，于是提出让昴代为接受『试炼』。对于顽固地认为爱蜜莉娅必须要通过『试炼』的昴来说，那想法犹如晴天霹雳，然而也有其合理的地方，于是才会采用——

「我心中正激荡着无法平息的感情……但现在，先暂时忘掉吧。比起这个，为什么要反对？对你来说，提高从『圣域』中解放的可能性也不是什么坏事吧。」

「嘛、如果全面肯定老太婆的方针的话，接受你这家伙的提案才是效率较高的做法，这点我明白。 ——但是，绝对不要！」

「为什么要说出那种只有小鬼头才会说的话……！」

挽着手，背过脸去的加菲尔所说的话毫无道理可言。明明毫无道理，要是他要单纯依靠感情论的话，对话只会变得麻烦起来。

从到目前为止的对话来看，昴总算是明白了，加菲尔这个人物，身上有着相当意气用事的部分——更准确来说，他的价值观会相当程度上受到自身情绪的左右。因此，一般论对于他来说并不适用，也不知道到底要做什么才会有效果。

「琉兹小姐……」

和完全不打算交涉的加菲尔无法好好对话下去，于是，昴向一旁静静看着状况发展的，外貌年幼的老女人求助。然而，被昴试探过来的琉兹，挥了挥宽大的，连手都没有露出来的袖子——

「既然贾儿已经这么说了，就算是老身也没办法说服他。很遗憾，能用武力说服他的东西，在『圣域』中并不存在。要不昴小子挑战一下试试？」

「要向那种能把龙车扔来扔去的家伙挑战？我可没那种自杀倾向。……可恶、究竟是怎么了。」

虽然没有肯定加菲尔的说法，但是，也没有积极地责备他，从这一点来看，琉兹的内心大概也是赞同他的吧。

果然，琉兹也是认为突破『试炼』的应该是爱蜜莉娅。虽然不知道她对罗兹瓦尔究竟抱有多大的敬意，但从根本的着眼点来看，她和罗兹瓦尔应该是看向同一个方向的。

即使如此，昴也会禁不住去想，至少要是加菲尔能站在自己这一边的话。

「……昴」

向上看着抱着无法用言语诉说的，无法驱散的感情的昴，以不安的声音投来话语的是爱蜜莉娅。在她那兰紫色的眼瞳中映出昴的侧脸——

「我、我会努力的，昴不用勉强自己也可以的哦。只是有点……对、只是有点突然，被吓到了而已。要是知道有什么会出现的话……」

「不对、爱蜜莉娅酱才是不要勉强自己。我会想办法说服那个顽固家伙的。那样的话，『试炼』什么的……」

「昴你――」

眼前是因加菲尔的言辞而示弱的爱蜜莉娅。一边鼓舞着这样的她，昴重新整理自己的理据，想重新把自己的言论武装起来。但是，对于在脑海中开始着论战准备的昴，爱蜜莉娅她——

「昴你……嗯～不对、连昴你也、无法信任我么？」

「……哎？」

「我、因为看到我失败的地方，所以对于『试炼』的挑战也无法信任我……因为这样想，才会代替我——」

「不是的。不是那样的。」

「嗯～不是的，昴会觉得不安、我也可以理解。昴明明好好的通过了『试炼』，而我、别说是跨越『试炼』了……就连与它直面的觉悟都没办法决定下来……在名为『试炼』的东西面前、在名为『过去』的……」

昴虽然做出否定，然而，摇头的爱蜜莉娅无法接受。

她眼瞳中浮现出消极的感情，嘴唇微微颤抖，雪白的脸颊因失去血色而更显苍白。从动摇的，断断续续的话语可以明白，她恐怕是回想起名为『试炼』的『过去』了吧。

――那是，庞大到能将坚强的她轻易击退的东西。

「没有必要回想起来——！」

「但是不尝试面对它的话，是无法跨越『试炼』的！　对、没错……不跨越『试炼』的话，不跨越『过去』的话……是无法成为王的。就连村民们，也无法从『圣域』中解放出去……」

安抚着爱蜜莉娅的两肩试图安慰她，然而，摇着头的爱蜜莉娅却固执的，什么也听不进去。相反的，越是试图说服她，她就越是变得固执起来——

「一直依赖着昴，是不行的，不行的。怎么可以呢？之前也是，昴明明都那样伤痕累累了，即使如此，也为了我一直在努力……我现在、又准备让昴为我背负一切……」

「那样、也并没什么不好。虽然这么说有些不合适，不过是互相帮助而已。适才适用难道不好么？ 我只是在这个『试炼』上比较有优势，仅此而已，除此之外没有任何其他意思。只是因为我的话，大概能做到；由我来完成的话，应该会更快。我能够做到的事情并没有那么多。对爱蜜莉娅酱来说，必须要努力的机会，以后还会有一大堆的。」

「在那些机会当中，现在不就是其中很重要的一个么？ 在害怕的东西面前移开视线，只顾着不断地逃避……那样的话，我会变得怎么呢？」

――逃避有什么不对！要是能这样喊出来的话，该有多好。

在恐惧面前逃避，在严酷面前移开视线，在痛苦面前转身走开，如果那样就能安稳地生存下去的话，那作为一种生存方法而言也没什么不好。昴自己也是、尽力地与各种艰苦磨难保持距离而活到现在。

因此，那种生存方式——即使是软弱的生存方式也好，并没有被任何人责备的理由。昴是这么想的，也可以堂堂正正地说出来。

明明是这样。现在，现在才是应该把爱蜜莉娅的固执、她动摇的声音以及那软弱的部分指出来才对。然而——

「――――」

为什么，在脑海中思考话语却无法从口中说出来？

对于沉默不语的昴，爱蜜莉娅紧紧地闭着眼睛，低下头。就这样碰触着她的两肩，感受着略微炽热的体温，昴不清楚到底该该怎么做。

在一旁看着这样的两人——

「哈。要那样吵来吵去也随你们喜欢，但是，从旁人眼光来看，难道不是爱蜜莉娅大人那边比较有理？ 实际上，『试炼』不也是为了爱蜜莉娅才准备的么。突然走出来多管闲事……」

「给我闭嘴！　你这家伙……你这家伙还不了解、还什么都不了解……才会」

「啊？」

明明一点都不了解这边的心情，却只会一味地说些过于乐观的话，对于这样的加菲尔，昴暴怒了起来。面对昴的怒斥，加菲尔则散发出危险的气息。

然而，对于加菲尔那危险的态度，昴也毫不畏惧地怒视回去——

「像这样一直勉强自己下去，结果会变成什么样你知道么？ 只会伤痕累累，深陷于痛苦之中，不断消耗下去而已。怎么可能冷静地看着爱蜜莉娅这样下去？……只好我来做点什么不是么。」

「……突然说些不明所以的话，我也不明白啦」

「我说的是，条件什么的，好处什么的，只会思考着这些理所当然的东西，却没有考虑过重要的爱蜜莉娅的事。跨越『试炼』的话，得到的成果应该很大吧。但是，在这期间爱蜜莉娅所受到的伤害、所留下的眼泪并没有考虑进去吧。……就连本人的意志也没有考虑。」

在上一次的世界中，不断消耗下去的爱蜜莉娅，离他最近的明明是昴，然而，即使看到在『试炼』面前不断虚弱下去的她，昴也没有说出制止的话语。

如果是她的话，如果是爱蜜莉娅的话最后一定可以成功的，那样步步紧逼，将她逼入绝境，一直到消磨殆净为止。然后，由于被告诫才终于明白过来。让自己明白过来的对象，现在却不得不把这些话说回去，如此无果的感情根本没有宣泄的出口。

这就是『死亡回归』让人头痛的地方，如今，它深深地刺痛着昴。

像现在这样，仅仅是知道前方有什么事情会发生，然而情报不足、话语不足的状况下，只能说些感情用事的话——

「昴、你知道……什么？」

「爱蜜莉娅？」

察觉到自己的袖子被拉扯而抬起头来，昴随即看到爱蜜莉娅睁眼看着自己。兰紫色的眼瞳中激荡着各样的感情，然而最终都被满溢出来的泪水所淹没，无法识别。

爱蜜莉娅轻轻摇着头，「不是的、不是的……」，仿佛在抗拒着什么——

「你知道的么？ 昴，我、我的『过去』，知道么？」

「等等，先冷静下来。试着深呼呼吸，刚刚对话的流向有点糟糕，所以——」

「不、不是的……我、不是那样想的……我、只是……只是」

爱蜜莉娅再次回到了，接受墓地中『试炼』之后的状态。

狼狈的，混乱的，从口中说出的话语都开始支离破碎，浸润的眼瞳中虽然映着眼前的昴，然而收进眼中。

她伸出手指，紧紧抓着昴衣服的下摆，要扯下来一般拉了过去——

「大家都、对我……所以，母亲也对我……但是、不是的。不是那样的，真的不是那样的。那个时候，我……其实……」

「爱蜜莉娅，你在说什么……」

爱蜜莉娅紧紧地抓着昴，以拼命的声音在诉说着什么。昴并不明白她那份焦躁的意义，只能以饱含真挚的声音安慰她，祈求自己的声音能传达过去。

在不知所措的昴面前，突然闪过一个人影，那是——

「――拉姆」

没有回应昴简短的呼喊，拉姆滑行一般，悄悄绕到爱蜜莉娅的背后。她安静地伸出手从后面把爱蜜莉娅的嘴堵住，银发少女惊讶地轻轻睁着眼，随后，在拉姆的一声「失礼了」之后——

「……嗯」

忽然，爱蜜莉娅的身体失去力气，当场倒了下来。

立刻伸出双手，接住向前倒过来的爱蜜莉娅，昴安心的，轻轻呼了口气。然后，看向做出这行为的拉姆——

「你干了什么？」

「为了让爱蜜莉娅大人冷静下来，采取了最快捷的方法而已。巴鲁斯大概会生气吧？」

「采取强制手段这一点确实想要抱怨，但是……这应该是最妥当的方式吧。抱歉，给你添麻烦了。」

「因为爱蜜莉娅大人的事情，要昴来道歉也有点奇怪。什么时候开始接替了大精灵的位置，成为爱蜜莉娅大人的保护者了？」

「我没有那个……」

「意思」，本想这么说，然而，昴却察觉到自己要说出的话完全没有说服力。

在由于不明原因而看不见帕克身影的现状，对于爱蜜莉娅的事情，昴比平常更为拼命也是事实。在此之上，知道她继续挑战『试炼』会不断消耗下去的状况下，这样的心情就更为强烈了。

爱蜜莉娅那边也是，昴能确实感觉到，由于大精灵不在自己的身边，她对昴有着至今为止所没有的强烈依赖。

不管怎么说——

「如果必须照看着她的话，对话就到此为止吧。」

看着强制让爱蜜莉娅睡去的拉姆和温柔地抱住爱蜜莉娅的昴，加菲尔用鼻子哼了一声，丢出这么一句话。

看到那态度的瞬间，昴想要粗暴地给予回应，然而手中抱着的爱蜜莉娅轻轻的转了下身，昴不由得闭上了嘴。就此失去了提出反论的机会，只能目送着加菲尔转身离去。

「今天的试炼就当是例外。从明天开始，『试炼』还是由爱蜜莉娅大人来挑战。由你来接受『试炼』什么的，我是不会认同的。」

亮出獠牙，丢下这么一句话，加菲尔从琉兹家中走了出去。在他身后站着的细小的人影——琉兹接着说道——

「抱歉，昴小子。然而，老身也是同样的意见。虽然『圣域』的解放是越早越好……但是遵从罗茨小子的意思进行下去，对老身和住民们而言才更为妥当。」

「更为妥当、那是怎么回事……」

「即使从『圣域』中解放，老身和住民们作为罗茨小子领地的住民，受他庇护这一点是不会改变的。那样的话，忤逆他意思的事情，能避免的话还是尽量避免为好。……当然，不会自作多情到让你别责怪老头身。」

琉兹所说的是作为『圣域』住民最切实不过的考虑，听到她这么说，昴就更没有反论的余地了。

『圣域』一边的加菲尔和琉兹离开了房间后，意外的，留下来的刚好是罗兹瓦尔宅邸的成员。

「那么、那边的奥托，对于目前的状况你怎么看？」

「在这样糟糕的气氛以及前景堪忧的的状况下，还请不要把想沉默地等待状况过去的我拖下水好不！……如果只是，把听到对话后的感想说出来的话，我认为加菲尔先生那边说的才是正论。」

竖起手指，接过话题的奥托看着跪在那里的昴，几度点头道——

「考虑到边境伯的目的以及爱蜜莉娅大人作为王选后补者的立场的话，虽然菜月先生代替爱蜜莉娅大人接受『试炼』也可以算作爱蜜莉娅大人的功绩……然而，暂且不说第三者听到后的看法，单从当事者的角度来看，他们会认同么，也就是说，可以得到他们的支持么？」

「……那样的道理我也懂。不管怎么想，由爱蜜莉娅来完成『圣域』的解放对于状况来说才是最有利的。但是……」

「爱蜜莉娅大人，无法跨越『试炼』是么？」

一脚踢破闭口不语的昴的踌躇似的，拉姆干脆地把话语说了出来。对于她那清爽的，毫不掩饰的态度，昴反而露出冷静的面容——

「就目前来看，要想短时间内得出结果是比较严峻的。虽然，不知道爱蜜莉娅过去具体发生了什么，也不好下定论，然而……现在，并不是能花上那么多时间的状况，你应该也是明白的吧？」

「至少，王选的落幕要是能在三年内看到就好了。」

「那样的话，那就太过于漫长了吧。」

虽是玩笑般的话语，然而，以严肃的表情说出来，足以击溃玩笑的可能性。随后，察觉到昴言语中的含义，点头的是——

「对于避难方的负担是一方面，除此之外，『圣域』中的粮食问题也是另一方面。 从长远来看，要维持如此人数的人质并不现实。」

「嘛～，就是那么回事。本来就因为一下子陷入避难生活而积累着压力，在此之上，要是连食物的需求都无法满足的话，人们的不满马上就会爆发的呢。『圣域』中的家伙也是，并没有必要为了持续囚禁的人质而降低自己的饮食水平。——至少，不会为了全部。」

「你难道、是想说加菲尔可能会从村民之中去掉一部分？」

拉姆稍稍增强了语气问了过来。

对于她那样的反应感到意外，昴皱起眉头。然而，她也从自己刚才的态度中察觉到违和感，于是捋着自己的刘海糊弄过去——

「虽然，不想去做那样的假设，但是以加菲尔的性格，确实有那个可能。以他的性格，一旦被逼到绝路，绝对会遵从自己心中的优先顺序，毫不犹豫地行动。」

「那一点，还真像你呢。我也是同样的意见。……因此，在变成那样之前，我想要提出从『圣域』中解放人质的提案。」

前一次，以『由昴来接受试炼』这样的秘密交涉为背景，那个提案才被接受。这一次，在那个条件不起作用的情况下，以同样的提案进行交涉的难度也是可以想象的，然而，只要这边做出让步，最终估计还是能取得交涉的胜利，毕竟——

「不管怎么说，『圣域』中的家伙，如果无论如何也要强迫爱蜜莉娅接受『试炼』的话，只要能消除他们的担忧，就按照他们的想法进行便好。」

「……还真是意外呢。本来以为巴鲁斯的话，应该会更不听劝告，像个小孩子似得强烈反对呢。」

昴做出放下关于爱蜜莉娅接受『试炼』的担忧的态度，面对着这样的昴，拉姆说出自己直率的感受。昴点点头，把「不对」放在前头，说道——

「虽然觉得遗憾，也感到懊悔……但是，按照罗兹瓦尔的想法进行下去才是最为合适的。啊～、就是这样。要是能无视爱蜜莉娅所受到的伤害，像目前这样进行下去肯定是最合适的。」

「即使知道爱蜜莉娅大人会受到伤害，还能做出让步，你还真是像鬼一样（残酷）呢？」

「居然被真正的鬼这么说，我也真是变了呢。只是……不对，没什么。」

对于只说了开头，随后就闭口不言的昴摇摇头，对于他含糊的态度，虽然拉姆皱了皱眉，但是没有打算继续说下去。

为了不吵醒如今依旧在自己手中的爱蜜莉娅，昴把她抱起来，十分轻柔的。一般都会说没有意识的人会比平常来得要重，然而，即使如此她的身体也比羽毛轻得多。

这小小的身体，到底承受着何种程度的痛苦？

「拉姆，把爱蜜莉娅送回房间，让她入睡后，我想和罗兹瓦尔谈话。可以么？」

「罗兹瓦尔大人正在静养中，暂时不让任何人进去……」

「有关『试炼』的事想和他谈谈。关于这件事，无论如何，即使跟我和你这样身份低下的人商量也不会得出任何结果。领导者的意见是必须的。」

像这样，把『试炼』作为鱼饵的话，罗兹瓦尔应该也会拿掉「拒绝会面」的门牌，与昴正面交谈。这一点，在上一次的轮回中已经体验过了。

拉姆一时，玩味着昴的话语一般闭着眼，随后露出疲惫的样子，呼了口气——

「我现在就过去罗兹瓦尔大人的身旁伺候。巴鲁斯请把爱蜜莉娅大人送到床铺那里……不要做什么奇怪的举动呐。」

「对于进入贤者模式的我都说了些啥。本来连一丁点的想法都没有的，结果被你这么一说突然意识到和爱蜜莉娅酱直接接触的柔软感触，连膝盖都颤抖得要掉出来了，你要怎么负责啊？」

「奥托——，给我监视一下」

「小人明白！」

把昴的戏言当作耳边风，拉姆对奥托做出简短的命令后就从房间出去了。留下来的只有两个大男人和一个美少女。在这个状况下，奥托保持着敬礼的姿势，以锐利的眼神一直盯着昴这边——

「好好，快把爱蜜莉娅大人送到床铺那边去吧。要不然，我来帮忙吧？」

「在这之前，你这家伙为什么要对拉姆表现出一副顺从的态度……」

「好啦，你看，拉姆小姐是边境伯的直属吧？ 考虑到那点，和本性上只会一直粘着爱蜜莉娅大人的菜月先生相比，巴结拉姆小姐才更有希望和边境伯搞好关系，不是么？嘿嘿。」

「你这家伙，从初期的精炼商人的形象，到现在把自己逐渐演变为一个狡猾的恶党形象，你就不能做些啥来补救么？ 现在就把你当成阻碍者抹杀掉哦？」

对势利的奥托的身份转变抱怨了过去，伴随着叹气声，昴抱着爱蜜莉娅往寝室走去。把睡乱的床单用手轻轻抚平，随后让她慢慢地躺上去。然而——

「哦……」

一直到肩膀躺到床单上为止，想要从她身边起身的昴发现了，她的手指还一直紧紧地抓着自己衣服的下摆。感受着从手指处传来的依赖，体会着爱蜜莉娅的可爱，昴把她的手指解开，用自己的双手把解开手指包了起来——

「等我、爱蜜莉娅」

「――――」

「现在，我会想办法解决的。在此之上，你不用再哭泣，不用再痛苦下去了。绝对！」

做出如此的誓言，昴才放下了爱蜜莉娅的手。

重新站了起来，回过头，向房间的出口走去。——前往罗兹瓦尔那里。

因为，想从那个恶魔的口中打听的东西实在是太多。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――原～来如此，事情是大～概了解」

用手摸着下巴，静静地听着昴漫长的说明，罗兹瓦尔如此点头到。

地点是罗兹瓦尔正在静养的住民家中的一个房间，里面只有昴和罗兹瓦尔两人。罗兹瓦尔躺在床上，撑起上身看着这边，而昴则一直以严厉的眼神注视着罗兹瓦尔——

「就是这么回事，把『圣域』那边的意见也尽量考虑进去的话，我认为那个谈判的切入点是最为合适的。」

「嘛～，确实，在爱蜜莉娅大人进入『圣域』结界的时候，加菲尔他们的目的就已经达成了呢。就算是爱蜜莉娅大人想要从『圣域』中出～去，也必须跨越『试炼』。作为保险的人质，如果只会成为浪费粮食的负担，撤手放开也有道理……是这么回事吧」

「我认为这是符合情理的交涉。并非是把『圣域』的问题丢到一边，只顾着把人质先送回去。单纯只是，把不必要的部分去掉而已。」

「还真是相当不～错的说话方式呢。难道你心里就不会对这样的做法感到疑惑？ 『圣域』的解放变得遥遥无期的可能，或者说爱蜜莉娅大人的内心因无法忍受『试炼』而更先一步屈服下来。如果发展成那样的话，人质不就可以作为威胁爱蜜莉娅大人的材料。难～道你不是为了消除这个忧虑，才率先采取行动么……有种这样的感觉。」

闭上一边的眼睛，罗兹瓦尔以黄色的眼瞳看着昴。从他的话语中，把话语的内容全部接受之后，昴挽着双手点头到——

「抱歉，我并没有考虑到那种程度。不如说，对于能够马上提出那样恐怖的想法的你，我都有点被吓到了。」

「啊～嘞嘞～？　难道我想多了，太过多虑了？ 那还真是失礼了。但～是，那样的思考方式也～是行得通的哦。」

罗兹瓦尔把自己的立场抛到一边，笑着把悲观的想法糊弄过去。对于那笑容，昴只能回以苍白的脸色，自己确实没有想过加菲尔会做出那种程度的事。

即使他再怎么顽固，再怎么难以交涉，即使他有着难以通融的一面，然而，他并非是那种不顾情理，做出违背伦理的事的家伙。

虽然相处的时间只有数天，但是对于加菲尔，昴可以做出如此评价。

这暂且不论——

「那么？ 昴君是希望我做些什～么呢？」

「刚才所说的事，希望不是由我，而是由罗兹瓦尔你来向对方提出。这一次貌似……由我来进行交涉的话，对话会变得相当糟糕的样子。」

「那、又是怎～么回事呢？」

「加菲尔那个家伙一副看我不爽的样子呐。虽然对说服他这件事还没放弃，但要是今天或明天过去找他谈话的话，成功的可能性相当小也是可以预见的。」

昴回想起在离开的时候，加菲尔向这边看过的，异常锐利的眼神。

那简直就像是怒视着杀父仇人一般的，充满敌意和厌恶的眼神——被怒视过来的理由，昴的心中完全没有头绪。是做了什么以他的作风来说无法原谅的事么，或者是不小心说出了和他的信念相反的失言么。不管怎么说——

「对于已经变得感情用事的那家伙来说，只会对我说的话不分青红皂白地否定掉而已。再者，要是被加菲尔这么否定掉的话，琉兹小姐估计也会消极地接受下来吧。我已经可以预见那个可能性了，因此想把那可能性给消除掉。」

「所以，这里就轮到我出场，是这～么回事吧。嘛，好吧。就由我来与琉兹和加菲尔交涉吧。不过，我也是被加菲尔讨厌的呢，所以也不～知道能不能一下想好交谈的言辞的呢。 」

接受了昴的提案，罗兹瓦尔一副轻松的样子把事情承担了下来。

听到那让人安心的回答，昴安心地呼了口气。总之，担心的其中一件事暂且是向着解决的方向进行了，剩下的问题——

「那～好，找我谈的事情，到这里就结～束了吧？」

「不对，还没。――最重要的、对，最重要的事情还没有说。」

踏进这个房间，更加重要的谈话还没开始。

罗兹瓦尔歪了歪头，把自己散落下来的长发用手拨回身后，闭上一边的眼睛。不知是不是已经变成习惯，被那黄色的眼瞳看着，后背自然地绷紧起来。

随后——

「在墓地中进行的『试炼』会强制让爱蜜莉娅面对『过去』。对于让她痛苦不堪的『过去』，你是否知道些什么？」

对于爱蜜莉娅拼命想隐藏起来的那个『过去』，昴直接追问了过去。

被追问的罗兹瓦尔，连睁开的黄色眼瞳都闭上，陷入沉思一般轻轻地露出笑脸。沉默就此降临在这个房间，在无声的空间中，只能听到自身的焦躁感在灼烧的声音。感受着这份焦躁，昴静静地等待着，然后——

「没有直接向爱蜜莉娅大人询问这些事，反而到我这边来找寻答案，不觉～得是很卑劣的做法么？」

「说我卑鄙也好，无耻也好，想说的话就尽管说好了。我又何尝不是，与爱蜜莉娅有关的所有的事，也想要亲耳听爱蜜莉娅说出来啊。然而——」

都露出那样的泪眼，都变得那样痛苦，即使如此也想要隐瞒下去的内容，要向她直接询问什么的，昴怎么可能做得到。

只是、对于揭露她拼命隐藏至此的秘密一事、昴虽然感受到面对双亲时的苦痛，然而，这无法成为他对此迟疑的理由。

「我想了解她的事，此外，这也是不得不了解的事。为了这个理由，只要是能利用的东西，即使是稻草我也会紧紧抓住！」

「虽然至今为止被周围的人以各种异样的眼光看待，居然被当成稻草对待，也还真～是第一次的体验呢。……那～么。」

轻轻笑着，把气氛带了过去，罗兹瓦尔脸上的表情忽然消失不见。

他简短地呼了口气，随后屏住了气息，以那左右异色的眼瞳看着昴。感受着不同颜色的视线的注视，随后罗兹瓦尔用抬起的手触碰着自己的额头——

「爱蜜莉娅大人的身份是半精灵，由～此，由于『嫉妒魔女』的影响，半精灵的存在被相当过分地歧视着。对于这～一点，即使你也已～经知道的呐？」

「……啊～。爱蜜莉娅受到不合理的对待这事，看到她在王城中的举止的话也就明白了，也亲眼见过那些让人火大的家伙。」

脑海中一时浮现出魔女教众阴险的形象，然而，随后就摇头把这想象从脑海中驱赶出去。看着这样的昴，「只～是」，罗兹瓦尔如此接下去——

「虽然，半精灵确实是受到异常残酷的迫害，然～而……事情并不仅仅是如此而已。我说，昴君，你有在王都中见～过精灵族么？」

「精灵？　不是半精灵？　……大概、没有，我想应该没见过。」

摸着下巴，昴搜寻着脑海中的记忆，回顾过去的世界。即使在多次轮回的世界中，昴的记忆里也没有遇过精灵的印象——那种以异常美丽、有着长长的耳朵为常见特征的种族。

对于昴的回答，罗兹瓦尔简短地回应到：「料想也是如此」——

「在世界各地受到严酷压迫的不仅～仅只有半精灵，就连半精灵存在的间接原因——精灵也同样的，撞到了枪口上受到殃及。」

「……！　不对、不管怎么说，那也太不分青红皂白了吧。再说，从情理上来说，那样的……」

「人类也不可能会把他们连根拔除么？很遗憾的是，对这个世界而言，与亚人族相比，人类的数量要远～远多得多，人类的国家也强大得多。由于人类的和亚人的之间过于巨大的隔阂，『亚人战争』才～会一直持续不休，不过那和眼前的对话没多大关系就是了。」

「所以呢，精灵受到压迫的过去跟现在的话题又有什么关系？」

「亚人战争」，又是一个没有听过的名词跑了出来，即使被勾起了兴趣，但昴还是在偏离主题之前把话题拉了回来。罗兹瓦尔神色一凝，「也就～是～说」，如此左右摇头，说道——

「像王都这样的场所，半精灵无法露脸也是理所当然的，然而，作为其亲族的精灵从各种意义上来说也同样很难露脸。你在王都中没～有见过精灵的原因，刚才所说的影响应该占了相～当大比重吧。」

「对于这点……暂且明白了。但是，那又如何跟开头的话题联系起来？」

急于寻求结论的昴抛出疑问，对此，罗兹瓦尔一副煞有介事的样子，把背靠到枕头上，感受着枕头反馈回来的触感，稍稍地向上望去——

「在对半精灵歧视的延长线上，精灵族也在各地遭～到迫害呢。如此一来，精灵们到底要在哪里生活才好～呐？」

「精灵的话……按照一般模式，给人一种在森林中组建村落的印象吧。在人类无法踏足的森林之中，悄悄地进行着狩猎活动之类的。」

「我是不清楚你从哪里了解到这些知识啦，大概就像你所想的那～样吧。由于在城镇中会被追赶，于是就只～能在森林的深处偷偷生活。――艾力欧尔大森林、这个地方也是精灵们的其～中一个住处。」

突然的，昴注意到罗兹瓦尔的声调发生变化，自己的肩膀不由得颤抖起来。

感受到房间的温度突然下降的冰凉触感，自然是自己的错觉。那原因大概是眼前的罗兹瓦尔，他所说出的话中所带有的无法言语的力量吧。

随后，昴印象中听到过他口中所说的地名。

――艾力欧尔大森林、这名字在库珥修宅邸的交谈当中出现过好几次。那是在罗兹瓦尔的管理下的，有着丰富魔矿石的土地。以及——

「好像说是如今处于冰封状态、谁也无法靠近……」

「艾力欧尔大森林开始被冻结，随后冰封的范围扩展开来的记录距离现在已经有九十年以上了。那是一切都被冻结，一切拥有生命的生物都被冰封起来的，绝对零度的世界。——她、就是在那样的世界中，一个人生活着。」

像是要肯定昴的不安，罗兹瓦尔消去了平常话语中奇怪的音调，如此说了出来。

九十年，过于漫长的岁月，在那里的人物是谁？以目前为止的话语流向来看，能想出来的答案只有一个。

之后，对于因自己的话语而迷失的昴，罗兹瓦尔干脆地说了出来。

「――艾力欧尔大森林的深处，作为精灵族住处的那个地方，那村落被冰封起来，时间也一同被停止。」

「――――」

「只剩下唯一一个，也即犯下如此罪过的，半精灵的少女……呐」

