# 『停滞不前』

------

──早知道就不问了。

额头冒着冷汗滴落到下颚处，昴又再一次体会到自己是何等的愚蠢。

犹如从远方传来的耳鸣声在脑中回响，鼓动的心脏反馈着痛楚。

「听完这些事情，后悔了吗……没错──吧？」

看着陷入沉默的昴，床榻上的罗兹瓦尔歪着头。

对于眼前玩弄着蓝色头发的小丑的反问，昴实在无法立刻做出回答，只能静静地呼吸让自己冷静下来。

「只是，有点吃惊罢了。怎么说呢……真是出乎意料，爱蜜莉娅的年纪比我想象的还要大呢。」

「喔呀，不知道吗？身为半精灵的爱蜜莉娅大人，虽然还没有到精灵族的程度，却也是长寿的一族喔。精灵的话，几乎可以说只要不被杀就不会死的──说。」

顺着昴那敷衍了事回答，给出相应解释的罗兹瓦尔。

他对于精灵族特性的说明，也确实符合亚文化中精灵的设定。虽然不知道身为「半」会对应到什么程度，至少在爱蜜莉娅的实际年龄上，如果相信他的话──

「最少也相差了六十岁吗……就算是身为姐控的我，在与攻略对象有着这么大的年龄差距的模式下也难免感到经验值欠缺啊。」

「虽然与主题无关……听你这副口气，似乎曾经和爱蜜莉娅大人以外的长寿族接触过的样子──呢？」

「嘛，不死者啊吸血鬼之类的可是Galgame基本形式中常见的角色类型呢。说起来萝莉老太婆琉兹桑也算是其中一种类别呢，罪孽深重啊真是。」

虽说对于人外娘和萝莉老太婆属性，昴可是敬谢不敏的。昴的好球带是位于憧憬的姐姐和学校的前辈之间，大概就介在这个范围。

所以说，当知道与爱蜜莉娅其实有着六十岁以上的差距时，多少也有点想法。

「不过，既然那么可爱就允许了，没问题。爱蜜莉娅碳依然是我心中最闪亮的星星！」

而且如果是这种设定，因为长命的特性而使得成长速率缓慢，长寿族身心成熟所需的时间很可能与人类不同，这部分也是很常有的属性。

就像是动物和人类的年龄差距，人类的二十岁可能是精灵的两百岁──

「这样一想，九十岁的爱蜜莉娅碳说不定还只是小孩子、小女生……不对，从精灵族的视角来看说不定是幼女。喂喂，像这样既色气又可爱的美女竟然会是幼女……不过也可以说又增加了全新的特质呢。」

「各式各样的妄想展开虽──然是很好，现实的状况可是比你想的还──要严峻呢。只要随着时间过去人就会成长的。就算是精灵族，人格成长缓慢之类的事可是完──全不存在哟。」

「你这家伙，我明明像这样拼命地说服自己相信爱蜜莉娅碳依然是个小孩，竟然立刻就反驳我……」

虽然本来就是自己的一厢情愿，像这样一击粉碎最后的希望真是让人不爽。在释放出恨意的昴的目光下，罗兹瓦尔「再说了」地继续说。

「像──这样假装什么都不知道地敷衍了事，我可是不敢苟同的──呐。是──吧，昴君。」

「────」

「从我这里听到了不──想知道的事，让你这么后悔吗？」

「……你真的是，非常惹人厌的家伙啊。」

用敷衍的态度塘塞过去，好不容易埋藏起来的想法还是被罗兹瓦尔强行挖掘出来。就连恶言回敬的力道都这么贫乏，昴不禁再一次咒骂起自己。

承担在爱蜜莉娅那纤细的肩膀上，她所背负的十字架──不是由她亲口道出而由他人转述，这是不正直的行为。

「……『试练』让我看到了我的过去。想必，爱蜜莉娅也看到了。这么说来她所看到的过去就是──」

「如果是自己最不希望面对的过去的话……爱蜜莉娅大人所看见的，毫无疑问便是艾力欧尔大森林陷入冻结的那一日了──呢。」

罗兹瓦尔肯定了昴的忧虑。

从这个想法继续延伸下去，昴领悟到自己正迫使着爱蜜莉娅去面对的是一件多么恐怖的事。

与某一段过去做出了断，跨越过往并从中收获──但是。

「那么我，是要她去面对自己让许多人陷入冰封的那段过去吗……」

爱蜜莉娅和昴，两人所遗弃的过往罪责有着天差地远的规模。

当然，对如今的昴而言以世界为隔阂，思念着父母的这份情感，与这段过往做出了断确实也是相当沉重的。将那段过往看得轻如鸿毛，轻视这份情感是绝对不容许的。

但是，另一方面纠缠着爱蜜莉娅的问题又该怎么办。

能够像被父母所爱着，在背后推了一把，被谅解与支持了的昴一样，她所面对的过去也能够像这样子给予她肯定，原谅她所犯下的过错吗？

「爱蜜莉娅将森林……将那个精灵的村落冰封住的事情是真的吗？这样子听起来确实是没有其他人插手的余地，但总感觉有点奇怪……」

「的确事情的经过是模糊不清的～呢。但～是，关于这件事的来龙去脉我是直接从爱蜜莉娅大人的口中得知的哟。是爱蜜莉娅大人她本人，坦承了将森林冻结的人就是自己。这个部分，应该没有能够再被追加的内容了吧？」

「所以说实际的经过不清不楚的话，也很有可能是误解了……说到底，爱蜜莉娅根本不可能会是做出那种事情的人……」

「不对──呐，你还没理解──呐，这可不行──呐，昴君。」

对于昴这番央求般的辩解，罗兹瓦尔用长尾音三连发强行打断。被打断辩解的昴，投射过来的尖锐目光中蕴含着危险的气息，罗兹瓦尔一脸佯装不知地摇了摇手。

「事实究竟是怎样的，那些都──不是问题。『让森林陷入冻结的人是自己』，在爱蜜莉娅大人的脑海根深蒂固的这个想法才是真正的问题。」

「────」

「对爱蜜莉娅大人而言那就是事实哟。然后，以这段事实为基础的过去就是在墓所中爱蜜莉娅大人所面对的──。那──么，应该怎么办呢？」

「你这家伙……脑子里到底在想什么？」

一副乐在其中的模样做出询问的罗兹瓦尔。无法理解他的本意，那副姿态让昴忍无可忍地口出怨言。

究竟、为什么、这个男人在这种状况下都还能够面带着微笑啊。

「虽然不奢望你对于纠缠着爱蜜莉娅的过去能够心怀同情，或是感同身受什么的……你明明就清楚她所背负的那份沉重，知道她内心的痛苦，那么当她在挑战这项难以跨越的『试练』的时候，为什么你还能这么乐在其中啊？」

「呼──姆。」

「这也太莫名其妙了吧！？你……你不是，你不是也希望让爱蜜莉娅成为王吗？作为让她称王的后盾是你的立场吧？你的目的我理解，爱蜜莉娅如果能够突破『试练』而解放『圣域』，或许就能同时获得『圣域』居民与阿拉姆村的村民们的支持……这点我明白。」

但是──

「另一方面，你在关键的部分却又对爱蜜莉娅置之不理。无法解放『圣域』也就不再成立的这场赌局……为什么在遇到重大难关的这个时候，你还能够像这样一脸悠哉！」

「…………」

「我说过，不让爱蜜莉娅成为王的话是不行的，这句话我也一定会让它实现。……你，是真的有想让她成为王的打算吗？」

「──绝对有。」

大声咆哮，双肩颤动，昴激昂地责问着陷入沉默的罗兹瓦尔。然而，在质问的最后罗兹瓦尔所做出的回答，让怒血沸腾的昴有股被浇了一头冷水的错觉。

眼前没有移动过半分的罗兹瓦尔──他的眼神正笔直地，不偏不倚地紧盯着昴。

「是否有要助她成为王的打算？有，当然有。──除了我以外，更希望爱蜜莉娅大人能够成为王的人绝不可能存在。无论是爱蜜莉娅大人本人，或是你这种人都无法比拟的渴望，我就是有着如此坚决的理由。」

「罗兹、瓦尔？」

「像这样揪着我不放，质问着我的决心真是可笑，可笑至极啊，真的是──竟然连这一步，都还没走到吗？」

在沉静语调里蕴含着怒意，这是昴第一次从罗兹瓦尔的话语中感受到激情。

但是，话语中的那股激情在中途便逐渐冷却，就连最后的喃喃自语也只化为一缕轻烟袅袅散去。最后，以耐人寻味的一句话结束了这段对谈。

「昴君，非常──遗憾，今晚的谈话只能到此为止了。我现在可──是在养伤中呢──。至少还请让我有个休息时间──哟。」

「还没……不，我知道了。」

本来正打算出手拦强行结束话题的罗兹瓦尔，但昴立刻领悟到这也只是浪费时间，随即便缩手罢休。

以轻佻的语调作为对话的结尾，罗兹瓦尔明确拒绝再做更进一步的讨论。既然都已经如此坚决地拒人于千里之外了，就算人就躺在眼前，昴也没办法再从他身上打听出更多事情。

摇摇头，昴满怀遗憾地转过身去。

该传达的事都已经传达了。阿拉姆村民们的处境是否会有所改变还是未知数，不过想必琉兹是不会拒绝罗兹瓦尔的提案吧。

如果这一关能突破的话，多少也能让停滞不前的现状再向前推进一步吧。虽然对昴来说，除此之外还有许多难关必须一一突破。

「──昴君。」

就在昴准备离开房间的时候，罗兹瓦尔叫住了他。停下脚步返身看去，枕着枕头的罗兹瓦尔并没有回看着自己。

「资格，获得了吧？」

「啊。啊啊，还没说过吗。是啊。我也接受『试练』了。如果说，接受那个茶会的洗礼就是条件的话，说不定你也可以……」

「──不──对，这是不可能的。墓所恐怕是不可能接受我的吧。在我身上清楚地留下这些拒绝的伤痕，这已经是明摆着的事实了。」

回想起上一轮世界的对话，试图将与『资格』有关的话题快速带过的昴略感惊讶地扬起眉头。在上一轮的世界中，当罗兹瓦尔得知昴获得挑战『试练』的资格时，记得当时的他对此是相当不快的。

然而如今的他，只让人感觉到连一丝一毫都称不上的淡淡寂寥。

「……是最佳选择呢，昴君。」

「什么？」

「在这里，你可是最能够自由行动的存在了，丝毫不受『圣域』所束缚。话虽如此，也还有王选这件事必须纳入考虑呢。」

「────」

「就照着你自己的想法行动吧，历经一番挣扎后，掌握一切。去苦恼，去迷茫，然后去拥有……不尽己意也好，无法接受也罢，总有一天也会达成目标的。」

不让人看见自己表情的罗兹瓦尔的话语。与他一贯的风格迥异，不见半分平常那股拉长尾音的小丑调调，昴不禁为此哑然，当下只是呆站着。

直到过了一小段时间，这才注意到刚才的话其实是在激励自己。

「呐……完全，不像你啊。你是怎么了，罗兹亲？」

「有时候我也会想尝试看看不一样的风格，就只是这样──而已。再继续说下去，我就没时间休息了──。」

一副彻底看开的语气实在是让人无法接受。然而，就在正想追问下去的时候，躺卧在床榻上的罗兹瓦尔摆了摆手，催促昴快点离开。

看到这个动作，对着翻过身背对自己的罗兹瓦尔，昴深深地吐了一口气。

「晚安。」

说完，就这样离开房间。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……没有造成罗兹瓦尔大人的负担吧？」

一出口便是诘责。在门外等候的拉姆眼神锐利地，碰面后随即质问着从寝室走出来的昴。

桃红发色少女的体型比昴还矮上半个头，但是在遇上与罗兹瓦尔有关的事情时，步步进逼的压迫感让她的身驱彷佛放大了一倍。

「只是冷静地讨论一些事情罢了。并没有揪起衣襟大打出手，这点不用担心。」

「你还真是个乐观的家伙。踏入墓所却被拒绝，对于罗兹瓦尔大人而言这是多么的残酷……连这种事都不知道，还真敢耍嘴皮子呢？」

对昴的回答啧了一声，拉姆摆出相当不悦的态度。拉姆这副将优先级排列得清清楚楚的态度不禁令人苦笑。

「因为已经打扰到就寝时间，就这么被赶出来了。……该说的话也已经确实传达了，所以我觉得没问题。」

「是吗。……至少，如果是罗兹瓦尔大人的亲口要求，我相信琉兹大人也会接受的。至于加菲尔……虽然不知道他会有什么反应。」

「那家伙如果抱怨的话，就拜托妳使用美人计了。只要给他摆一个可爱的姿势……这种小事妳应该做得到吧？」

「难道拉姆还不够可爱吗？」

「哎，只看外表的话我觉得确实是相当可爱啦……」

毕竟，撇开发色不同这点的话就和雷姆一模一样了，相当惹人怜爱。问题是拉姆那个直爽的个性，大幅抵销掉了她的可爱值。

「竟然会主动来接近妳，加菲尔还真是饥不择食呢。哎呀呀，外表上确实是一点也看不出来……河豚般的女人啊，妳是啊痛痛痛痛痛！」

「并非受到你的称赞这点我是非常清楚了，所以攻击位置早已就定位啰，巴鲁斯。」

用脚后跟将对方的脚趾尽情蹂躏了一番后，面对连眼泪都飙出来的昴，拉姆哼了哼鼻子。接着，她站到罗兹瓦尔的寝室门前。

「拉姆现在要替罗兹瓦尔大人拆换绷带，之后就去休息了。巴鲁斯就一样到昨天的大圣堂睡觉吧。就算是巴鲁斯，区区一个地点应该也记得住吧？」

「我的方向感可是出乎意料的好呢，而且那毕竟也是这里最大的建筑物。虽然没有灯光照明是有点麻烦。」

『圣域』是必须仰赖星光照明的未开发地带。尽管如此，在万里无云的夜里洒落的漫天星光也足以将黑暗驱散一空。但，今天很不恰巧地是阴天。

从屋舍向外看去，除了窥见到稀稀落落几盏民房里的灯火外，其他地方可以说是一片漆黑。

稍许，对于回去的路上感到有些不安。

「迷路以后跑进森林中，不巧与野兽发生遭遇战后进入BADEND──不会有这种事吧。没问题没问题。」

「本来不太可能的事，经过刚才的发言似乎将触发率稍微提升了。好吧，巴鲁斯，从这里出去直直向右走就是大圣堂。」

「知──道啰。持筷手的方向对吧。虽然在这个世界没有用筷子的文化呢。」

这里的餐具文化就只有刀叉和汤匙等银制品，对于刚才昴的发言，拉姆自然是听不懂的。早晚有一天，有机会的话就来试着把木头削成筷子进行量产吧。

「总之你就先回大圣堂吧……还不确定是否能够回到村子，为了避免让他们空欢喜一场，解放大家这件事最好先不要告诉他们吧？」

「我也这么觉得。明天交涉的话……最快也得要后天才可能回去。这段期间，艾姬多娜的墓所要如何应付我就来考虑一下好了。」

「────」

走出屋舍前最后再做个交代，在这个打算下所说出的那句话，让昴突然停下脚步。昴的停顿让拉姆脸上浮现出讶异的表情，看了一下昴却发现他的表情比自己还要困惑。

然后──

「刚才，我说了什么？」

嗓声嘶哑地问了一句。听到昴的提问，仍然一脸讶异的拉姆开始回想刚才的对话。

「要考虑，如何去应付墓所？」

「不对，在那之前。」

「难道拉姆还不够可爱吗？」

「倒带过头了！……艾姬多娜的墓所，我刚刚说了吧？」

在询问的时候似乎还被耍了两次，放弃向拉姆确认后昴自己说出答案。看着不情不愿地点着头的拉姆的模样，昴用手按着额头──以惊人的速度，在记忆洪流中搅动着意识。

「艾姬多娜」

那是强欲魔女的名字，白发且身着丧服的少女，自称是知识欲的化身之人，异世界中堪称珍品的『仆少女』。最重要的是──

「到底在想什么啊……对别人的记忆上下其手……」

为了保障自己的事情不会被泄漏出去，对昴的记忆加以窜改的存在。

当茶会结束，而『试练』即将开始之前她在昴的身上强加了誓约。作为那个的代价昴得到挑战『试练』的资格，虽然这点是心甘情愿地接受了。

「不完全也好，马马虎虎也好……总而言之，限制终于解除啦！」

艾姬多娜在昴身上施加的制约破开，记忆的限制解除了。

脑海中浮现出在茶会上与魔女相遇的事，以及在原来的世界的校舍里与穿着制服的艾姬多娜见面的事，一件一件地回想了起来。回想起来的同时，昴也发觉到一个或许能够打开这个局面的方法，那几乎可以说是禁忌的手段。

「大圣堂的方向是持筷手的话，墓所就在持碗手的方向──！」

「巴鲁斯──？」

「稍稍熬了点夜啊！像这样让大病初愈的人过度劳累的事情可是绝对不允许的喔！」

挥挥手回应了从背后传来的拉姆的呼喊，昴冲出房舍后在夜幕中全力冲刺。目标不是大圣堂的床铺，而是两个小时左右前才刚离开的墓所。

从时间上来看，就算是现在到了墓所，能够验证昴的想法的机率也很低。虽然很低，昴还是忍不住想测试一下。最起码，如果在夜里是行不通的，至少希望能确认这点。

「接受了第一个『试练』之后，在意的事情可是一个接着一个来啊。再招待我一次茶会吧，魔女……不，艾姬多娜！」

只仰赖着自然光源的『圣域』，昴在深夜的道路上奔驰着。

冷风割过，大地湿软，满头大汗，气喘吁吁──虽然对这一切都有感觉，依然驱使着疲惫的身体继续前进。然后到达了目的地。

「哟……指不定会来啊，本大爷是这么想的。」

挡住昴的去路，金色短发的青年──加菲尔在墓所前镇守着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「大半夜出来跑步真是让人敬佩啊！毕竟是身为男儿呀，为了变强而努力可是咱们的义务。『胜利前的坚忍是战士的资格』说的就是这档事啊！」

加菲尔张开双手站在深夜的道路上，一边说着话一边露出狰狞的獠牙牵制住昴。对于加菲尔的行为，昴的全身起着鸡皮疙瘩。

「啊──，虽然很不好意思，不过我真的不是在做些跑步之类的事呢。现在也没啥时间和你在这边闲聊。倒也不是说有什么时间限制，毕竟好事不宜迟……」

「听不懂啦，喂。」

尖锐的声响──是加菲尔以眼睛无法追上的速度踏破地面的爆裂声。

碎裂的泥土四散而飞，在坚硬的地面凿出的鞋印清晰可见，对着瞪大双眼的昴，加菲尔咬牙低鸣着。

「现在就给本大爷回去，大半夜跑步这种鸟事可别给本大爷再犯啊！」

「才没几句话的时间就已经鸡同鸭讲了……我们的话题究竟是有多么不同调啊？」

「鬼知道。不过啊，至少本大爷觉得在这种啥都看不到的时间点活动很有问题啊。」

虽然昴也试着想用几句话就将现场紧张的气氛含糊带过，可惜这个意图并没有传递到双眼闪动着敌意光辉的加菲尔身上。

加菲尔摸着自己额头上的白色伤疤。

「继续向前可就是墓所了啊。你不会是要告诉本大爷说，你是想去那边站着小便吧？」

「不然干脆一起去吧？在魔女的墓前小便什么的，仔细想想这种复仇方式我还真没考虑过呢。」

就昴所知的艾姬多娜，她说不定不会生气，反而还会感到有趣。这点先暂且不说，看来在彻底放下对昴的警戒之前，加菲尔都没打算好好对话了。

「该不会在突破『试练』的同一个晚上，还想要挑战别的『试练』吧？这可就有点贪婪了啊。」

「我可没想过那么夸张的事啊。只是，想稍微策画一下另一种方法。」

「诡计多端啊。」

「诡计多端？」

隐藏技、禁忌一手、不可思议的数据磁盘什么的，爱怎么说就怎么说。

面对这一片漆黑的，只能盲目摸索着前进的未来，只要能有一丝希望就必须将它牢牢抓紧，敲碎骨头，就连骨髓也必须压榨得一干二净。

「所以说给我让开，加菲尔。我要进入墓所，说不定这样可以得到一个解决所有难题的方法……」

「很抱歉，本大爷绝不允许。你这家伙，绝对，别妄想进入墓所。」

然而，昴的决心依然无法撼动加菲尔的想法。

在顽固地拒绝自己的加菲尔面前，昴心中的怒意已凌驾于困惑之上。

为什么，怎么会，偏偏不是别人而是这个家伙挡在昴的面前。

「你对我的想法大概也一样吧。所以才会像这样在我面前……即使如此。」

「不是告诉你别净说些本大爷听不懂的事吗？本大爷决定的事情就绝对不改啊。这个『圣域』，无论如何你都别想进去。」

「就这么憎恶我到这种程度……我到底是有哪一点让你这么不满啊！！」

与第一天和上一个轮回有着天壤之别的加菲尔的态度。对于那毫无道理可言的差别对待，昴嘶吼着质问加菲尔他真正的想法。

听完昴的质问加菲尔皱了皱鼻子，摆出与野兽无异的表情后，说了。

「──臭味啊。」

「──啊？」

不由自主地，昴对这个答案发出一声无意义的呻吟。

在这样的昴面前，加菲尔用手掩住自己的鼻子。

「打从自墓所出来以后，从你身上散发出来的魔女的瘴气就臭气熏天。──要本大爷相信魔女的恶臭和半魔？这种蠢事，怎么可能办到！」

双手高举向天，露出利齿，加菲尔的愤怒彻底宣泄出来。

「这里是『圣域』！是强欲魔女的实验场！将混种与半人类集中在此，无家可归也没有未来可言的垃圾掩埋场！！」

