# 『茶会对话』

------

感受到朝阳照在脸上，昴在尚未消散的黑暗中慢慢起身。

好像是不知不觉在思考的过程中入睡的。尽管如此因为一直到深夜都沉浸在思考中，真正睡着的时间应该只有两三个小时。

「在原来的世界根本没法想象，本来的话，日出的时间对我来说才是睡眠时间呐。」

边说话边活动身体，昴环顾居住着陆续醒来的人们的大圣堂，用挥手作为打招呼来回应感受到昴的视线的阿拉姆村村民，站立起来向着大圣堂的出口走去。

被清晨凉爽的风迎接着走出大圣堂，看样子在大圣堂外，『圣域』的几个居民与避难民已经开始一起做着早餐的准备

「啊啦，昴大人已经睡醒了。」

「嗯，早上好。今天早晨也是十分清爽呐。」

「是呢，风也挺凉爽的……看来昴大人也休息得不错呐。」

向昴打招呼的有些面熟的女性面带笑意地指着自己的脸颊，被提醒的昴也用手指摸着脸，然后察觉到了那一闪而过的感觉—是口水的痕迹。

「啊啦不好，有些羞耻呐。」

也不知为何，越是短暂的睡眠就越会像这样出现邋遢的情况。只有短眠才会出现的异常睡姿痕迹，这种情况或许也是有着类似法则性的东西吧。

另一位女性—一位头部有着短短的犬耳的女性向着不知道在想着什么的昴递出了沾湿的毛巾，昴接过毛巾，一边简单道谢一边擦拭着嘴边。

擦掉了吗？擦拭后稍微进行确认，也得到了两位女性肯定的答复。昴想着要去洗一下递过来的毛巾顺便在水池洗把脸，于是向两人挥着手向水池走去。

正好在离开之际看到两人的样子，昴在互相交谈的两人之间并没有看到类似尴尬的感情。只是非常自然地，不同种族之间进行着沟通交流。

这几天—把重来的时间也加上的话—已经滞留在此处一周了，即使在这种情况下，避难民与『圣域』的原住民之间也没有发生明显的冲突。

想必是避难民本身的道德水平就很高，而且虽然有些问题但身为领主的罗兹瓦尔同样滞留此处这件事也带来了安心感。事实上除了这些以外，对与避难民一同寝食的昴的信赖也在发挥作用，只是认为自己的影响力很低的昴并没有想到这点。

『圣域』的原住民们虽然对此处的情况有些许意见，但现在，以兽耳女性为代表的与避难民说得上话的人也渐渐多了起来。至少他们并没有介意人类与混血种之间的隔阂，昴是这么认为的。

「正因为有『结界』的存在，才明确区分了两者……虽然不知道张开『结界』的家伙到底有什么考虑，但果然还是居心不良呐。」

如果相信加菲尔所说的话，那么这里好像就是『强欲魔女的实验场』，也就是说为了防止混血种逃跑而张开『结界』的应该就是那个魔女干的好事。

「是艾姬多娜……吗。果然，那家伙也是完全不知目的为何的魔女呢。」

雪白的长发与雪白的肌肤，用黑色丧服一样的装束包裹全身的黑白色调的少女。

在四百年前殒命，然而依旧被束缚于现世的某种意义上的亡灵。与不干涉现实的主张相反地，对恰好在『试炼』地点的昴做出的行为进行了逐一的评价。

然而艾姬多娜隐藏了昴脑中与自己相关的记忆，让昴只是想起了杜撰的记忆——这种行为只能说是乱来了。

虽然推测是有什么深远的理由，

「如果只是因为是愉快犯就做出这样的事情的话，就真的束手无策了啊。话说回来，没有理由就让第一次见面的人喝自己体液的女性想必也不正常……」

想起喝下多娜茶这种讨厌的回忆，那大概只是在精神世界发生的事情，现实的身体应该没有吸收多娜成分，昴是这么希望的。

总而言之，不管她在想什么，『圣域』被结界包围，里面的住民无法外出的现状毫无改变。

「这样的话，眼下最大的妨碍果然是……加菲尔呐。」

想与艾姬多娜直接谈判，想由昴自己去挑战『试炼』，做到这些的关键还是需要有应对对昴的敌意大幅上升的加菲尔的方法。

他对昴态度的变化如果真的是因为昴自身没能察觉而散发的魔女的恶臭—即『死亡回归』的弊端的话，想要改善加菲尔的态度想必是极为困难的任务。

虽然不管是在魔兽骚动还是白鲸攻略战，昴都反过来利用魔女的恶臭从而打破了困局，

「尽管能够让味道更加浓郁，但根本不知道消除味道的方法……完全不能想象除臭剂能够消除这种味道啊。话说，刚才的话有些问题啊，有臭味没臭味什么的，我是什么脏东西么。」

不过，通过将『死亡回归』告知他人从而主动强化魔女的恶臭这点是可行的。而且就之前的发展看来，被增强的味道好像并不会一直保持那种浓度。

就这点而言魔女的恶臭和普通的臭味有些类似，能够随着时间流逝而逐渐变淡。但是反过来想的话，也就是说除此之外没有能够让这种恶臭变淡的方法了。

「完全不能指望加菲尔的态度能够软化下来啊。而且，虽然不太想考虑这件事……假如我再次失手然后『死亡回归』的话。」

再次失去生命，从墓室中重新开始的话，现在缠绕昴的余香之上又会增加更多魔女的恶臭。如果真的变成这样，加菲尔的反应光是想想就觉得恐怖。

最坏的状况就是看到加菲尔的瞬间就被杀死，然后再次重新开始让昴去改变结果。

全部都无法割舍—昴的强欲造成的现状就是这样什么事都无法完成，然后就是还有没能挽救的事物。

但是尽管如此，昴还是利用重来的机会选择了比之前的世界更好的未来。虽然让昴去真心感谢『死亡回归』这种事很困难，但如果没有这个能力，昴就只能接受通向绝望的糟糕未来也是事实。

然而，

「虽然想要重新开始去做些什么……但只要重新开始关系就会更加恶劣。难度还会随着重来次数的增加而提升，这种情况真是第一次遇到啊。」

现在的加菲尔还能保持理性与昴进行对话，但当下次魔女的恶臭更加浓郁时见面的话，就不知道他会不会再给昴对话的机会了。

至少不会去信任缠绕着恶臭的昴吧，回想起因为雷姆的铁球制裁而死亡的轮回的昴突然感觉左边的身体有些空荡的不适感。

想起留在本邸的人们—特别是想起依旧在沉眠的雷姆，接下来想到的就是在脑内伴随着杂音出现的漆黑的暗杀者。那个再次现身的快乐杀人者，是将来到这个世界的昴杀死次数最多的杀手。

顺带一提，某只灰色的猫型精灵是并列第一，并列第二的也大多都是身边的人，这种修罗场也是无奈。

「回忆一下击杀数，这种场合应该是被击杀数吧？……总之，需要有针对艾尔莎的对策啊。说实话，实战的话仅凭我一个人根本不可能赢，所以能够真正算作战力的只有罗兹瓦尔和加菲尔二选一呐。」

先不管罗兹瓦尔的魔法实力，他毕竟还受着不轻的伤，所以果然这个问题最好的答案还是应该把加菲尔变成同伴啊。

然后，如果想让加菲尔与袭击本邸的艾尔莎交战的话，就必须破坏包围『圣域』的结界，结果，要做的事情是，

「在本邸遭受袭击之前突破『试炼』解放『圣域』，之后与加菲尔和解并且带着他回到本邸击退艾尔莎，最终迎接happy end……就是这样啊。」

自言自语的同时察觉了达成条件的问题的存在，昴不禁皱起眉头。

想要与加菲尔和解，就有必要解放『圣域』。

想要解放『圣域』，就必须突破加菲尔的妨碍去挑战『试炼』。

这对立的两者根本无法同时达成。

用语言进行和解这种可能性或许存在，但从昨天晚上与他的交谈经验看来，希望渺茫得昴都想抱头蹲防了。

不论从好的方面还是从坏的方面讲，与加菲尔的交涉都很简单，然而想要改变最初就得出结论的人的想法是极为困难的。

所以，如果说昴还有机会的话，

「瞄准能够偷偷溜进墓室的机会然后与艾姬多娜接触并得到其他机会。或者是在『试炼』的挑战时间内溜进去突破『试炼』，只有这两种方案啊。」

在水池边洗完脸并得出结论的昴，向着与炊烟升起之处相反的方向迈出脚步。

用拧干的毛巾擦完脸，昴向着人烟稀少的『圣域』边缘，向着越过小山丘的单行路前进—

「……这还真是，没法期待万事如意呐。」

就在视野良好的通向墓所的直路上，昴看到了保持着和昨天晚上相同姿势坐着的加菲尔。

—本来还想趁着早晨躲过加菲尔的眼睛溜进墓室。

虽然是早上刚想到就来尝试的方案，但看样子瞬间就失败了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「一大早就精力十足呐。」

「你这家伙才是，不要一大早就来这里露面啊。你这家伙，故意让本大爷生气又有什么意义呢，啊？」

面对轻轻举起手打招呼的昴，睁开一只眼睛的加菲尔满是不高兴地说道。昴因为加菲尔做出的意料之中的反应放下手 ，将视线投向了站在胡乱坐着的加菲尔身边的小小的身影。

「虽然猜到加菲尔会在，但琉兹婆婆也在这里倒是预料之外。早上好。」

「嗯，真是个不错的早晨呐。斯小子也是出来散步的吗？」

「要说散步的话也可以算是吧，虽然并不是那么悠闲的事情。只是抱着些许的期待来到这里然后就被加菲尔打击到了。」

「你这家伙……」

被无辜陷害的加菲尔额上浮现出了青筋。即便如此昴依旧无视了加菲尔的怒声，对琉兹歪着头询问道，

「刚才说我也是，也就是说琉兹婆婆是来散步的吗？」

「散步对老身来说也是顺便呐，听说从昨晚开始贾小子就没有回家而是一直坐在这边的地上呐……嘛，只是来看看贾小子的情况罢了。」

琉兹边说边用手指拨弄着自己些许凌乱的长发。与拨弄着淡红色长发的手不同的另一只手提着一个小包，从大小和形状判断里面应该是包着一些简单的食物。大概那就是带给坚守此处而不随意走动的加菲尔的早餐。

十分突然地，昴摸着下巴看着两人的样子，

「果然，加菲尔和琉兹婆婆相处了很久吗」

「至少从贾小子年纪还小的时候开始呐……虽然身高到现在还是那么矮呐。」

「喂，婆婆，本大爷早就超过你的身高了啊。」

「但还是没能达到期待的水平不是吗。总之呐，从比现在还要小很多的时候就在一起了呐。像这样的对话老身早就已经习惯啦。」

尽管加菲尔一直在不忿地碎碎念，琉兹依旧视而不见地保持着余裕。看上去是女童实际内心已经是老人。这种优秀的姿态使得高龄萝莉的特性非常遗憾地显露无遗。

不过，昴因为从刚才的对话里察觉到在意之处而挑了挑眉。

「照刚才的话推测的话……加菲尔莫非并不是在『圣域』里出生的吗？」

「……给本大爷少去做这种多余的调查啊，想要『黒々ボートックの抜き打ち返り讨ち』（译注：估计是偷鸡不成蚀把米的意思）吗，啊？」

「哈，想表达的意思完全没有传达给对方所以完全没有抑制力啊。所以就请琉兹婆婆给出答案。」

面对打算完全无视昨晚的忠告的昴的态度，加菲尔愤怒得差不多要发出咬牙的声音了。而昴依旧将之无视并继续刨根问底。

瞧了瞧两个男孩的对话，琉兹疲惫地叹了口气。

「贾小子的确是十几年前来到『圣域』的，那个时候贾小子还是一个路都走不稳的婴儿，而且是和小罗兹一起来的……」

「—婆婆，不要再给本大爷说什么多余的话了啊。」

加菲尔眯起了眼睛，压低了声音。

听到他的话的昴不禁感觉心里发凉，看来是因为在不经意间触及了什么重要的事情让他焦急起来了。

「这种语气是在对谁说话呢，混小子！」

「好痛！」

气势汹汹走近加菲尔的琉兹伸出手，直接就在他金发竖立的脑袋上敲了起来。明明只是想想看也不会有多大的威力的童女的腕力，但抱头蹲防看着她的加菲尔却像是有雷落在头上一样。

「呃，婆婆，你突然在做什么啊……」

「你个混小子才是，用什么语气跟亲手把你哺养长大的老身说话呐。真是的，让老身伤心得羞耻得难过得眼泪都要出来了，这混小子。」

「啊，住手，痛，啊，被看着，正在被人看着啊。」

就像自带砰砰的效果音一样不断挥着手，琉兹带着像是看到亲人在做羞耻的事情一样的脸色不断敲着加菲尔头。

昴看着两人之间这样的举止忍不住笑了起来。

「相处时间很长关系很好这点现在已经了解得很清楚了……加菲尔，你真的准备就这样一直坐在这里吗？」

「除非有重要的事情，不然本大爷就呆在这里了。毕竟说不定就有会趁本大爷不注意就溜进去的家伙在啊。」

对偷偷进入保持警戒，尽管一直做着让其放松警惕的交涉，但加菲尔坚守这点毫不放松。不过昴并没有因为自己的期待落空而过分失落，倒不如说如果这么简单就让加菲尔忽视了半天前说过的话的话，昴就有必要重新评价加菲尔了。

总之，意志坚定的加菲尔难以动摇这点并没有改变。

「话说回来，『试炼』的时间是晚上不是吗？就算我白天进去也没有意义啊。你像这样坐在这里不是徒劳么？」

「这种花言巧语对本大爷可没有作用啊，白天进入墓室然后在里面等到晚上，这种方法就是看准了本大爷进不去墓室不是吗，做好了长期战准备的不只有本大爷这种事还是知道的啊。你在小看本大爷吗？」

「切，露馅了吗。」

昴双手高举过肩做出投降姿势，对昴的动作哼了一声的加菲尔定睛看着琉兹。

「因为这样，本大爷暂时在这里没法走动。婆婆，吃的呢。」

「特意给你送吃的来但你这是什么态度啊，真是世风日下啊。给你。」

虽然发着牢骚但琉兹还是把包裹交给了加菲尔。解开包裹，加菲尔吃掉了里面包着的像团子一样的食物。

既然琉兹也会像这样帮助加菲尔，那么毅力的竞争就真的成为了长期战。

「就现状来看想做些什么貌似很困难啊……没办法了，下次再来吧。」

「不来也可以啊，反正本大爷也不会允许你通过的。你这家伙还是最好安安静静呆在一边比较好啊。」

吃完食物舔了舔手指，加菲尔向着背对他的昴说出了牵制的话语。昴就这样背对着他摆了摆手离开这里，在他的身边还有琉兹同行。

「贾小子的喂食已经结束了呐，稍微地，想和斯小子说会儿话啊。」

「真是凑巧，我也正好有些事情想要向琉兹婆婆请教。实际上本来是打算先去看一下爱蜜莉娅的样子再去请教您的……」

昴略微瞟了一眼天空，发现太阳才刚刚开始升起。

还记得『试炼』第一天之后的早晨，累坏的爱蜜莉娅的确是一直睡到接近中午才醒。虽然顺从想要观察爱蜜莉娅睡颜的欲求也并无不可，但现在还是应该先进行其他的事件呐。

昴将视线投向走在旁边的琉兹，观察着摇动淡红长发的高龄萝莉。

带着些许睡意的脸，迈着小小的步伐摇摇晃晃跟上这边的速度。明明知道她的真身是高龄萝莉但还是有些心痒痒的。

「要不要我背着你走呢？」

「……还在好奇为什么突然用温柔的眼神看着老身呐，莫非斯小子有对幼女发情的性质吗？这可是比小罗兹还无可救药啊。」

「把我当成萝莉控而逮捕就真的是冤枉啊。我买GALGAME的选择标准就是看能攻略的女主角里是不是有前辈角色OR姐系角色。就算是现在拼命想追到的对方也是姐系……即使最近知道对方是真的比我年长很多我的心意依旧没有改变，就是这样的我会是萝莉控？」

「你这货是要闹哪样，虽然想这么说但还是算了。背什么的不需要，不好好走走的话腰腿都会出问题的。」

「又是这种和外表反差巨大的发言啊！」

切实感觉到了，尽管看上去尚且年幼但琉兹实际已经步入老年了，肌肤还很年轻但内脏已经有老化的可能。高龄萝莉真是意外地不容易啊。

「怎么了，又是一幅在想一些无聊的事情的神情呐。」

「呃，骗人吧，真的？我刚才明明为了不显露内心的想法特意做出严肃的表情。」

「和贾小子偷吃了藏起来的零食的表情一模一样呐，孩子气的做法不论哪个孩子做都差不多呐。」

「这位婆婆一直在做着表明自己是老人的言行啊。」

暂且不管琉兹对自身年龄的强调，与之同行的昴突然疑惑地环顾四周。

「稍微说点话……当然是可以的，但是目的地在哪里？话说现在才问可能太晚了，把卧室借给爱蜜莉娅的琉兹婆婆现在在哪里住着呢？住在荒郊野外？」

「斯小子当老身是把家借出去就立即没有住所的人么……看样子你是忘了老身好歹算是此处的领导这个事实啊。能够借宿几天的熟人老身还是有的呐。」

「嘛，也对啊，在这里呆了几天，这里的人们意外地都是好人啊。」

不仅是做早饭的场面，想到那些有所接触的『圣域』原住民，昴不禁因为感觉加菲尔之前的危言耸听而皱起眉头。

瞥了一眼选择沉默以对的昴，琉兹点了点头。

「又发现了什么，在意的事情吗？」

「不是，虽然这样说有点不对……应该怎么说好呢，感觉和想象的不一样。身为半精灵的爱蜜莉娅只是在王城就受到那样的待遇，混血种的待遇想必也不会太好。那么混血种的人们对纯血种也应该抱有复杂的想法才对呐。」

至少在这个被称为『实验场』的被『圣域』封锁的空间里，原住民们都没有将那种黑暗的感情挂在脸上。当然，心里觉得不愉快的人也应该是存在的，但昴并没有看到这种人。

尽管加菲尔曾经斟酌着语言和感情说出过那个可能的情况，但昴认为那不过是他个人的，比起愤怒更接近义愤的为了他人而产生的怒气。

住在这种恶劣的环境，『圣域』原住民的情感道德水平依旧很高。这种情况与其说是不可思议倒不如说是无法理解。

对着抱有如此疑问的昴，琉兹惊讶地睁大了眼睛。

「什么啊，从表面看不出来，但斯小子想得挺多啊」

「表面上看不出来这句话不是多余的么？至少我有自信认为自己应该显得比加菲尔更加知性派一点不是吗？不过，就算不断思考仍有许多不足这点我还是知道的。」

「对自己的不足之处有自觉是再好不过了。知道自己的不足才能着手去改正……到了，就是这里。」

经过岔路，有些迷路的昴被琉兹引导着。在大圣堂还有罗兹瓦尔的暂居之处的不同的方向，与墓室所在的位置成对角——这里就是，由琉兹带路到达的孤立着的寄宿之所。

与沿途散在的民家不同，不知为何只有这一栋建筑座落在此处，昴的脑海里自然而然浮现出某个词语，

「太过荒凉了不是么，为什么要住在这种地方呢？」

「没办法啊，现在在『圣域』里，没人居住的建筑就只有这里了。虽然距离中心处有些远，但还挺宽敞，老身还是挺中意这里的呐。」

「刚才不是才说过有熟人的吗？为什么还是选择一个人住？高龄萝莉因为孤独而死这种事情即使是我这种认识不少高龄萝莉的人也会感觉悲伤的啊。」

「真不知道是在被担心还是在被嘲讽呐。进来吧，至少一杯茶老身还是会泡给你的，不过肯定没拉姆泡得那么好就是了。」

「放了叶子的茶水不论怎么喝我都只能喝出叶子的味道，所以请不用在意。」

「你这家伙才是，也稍微注意一下自己的发言呐。」

被叹着气的琉兹招待着进入了门已经被推开的民宿。建筑物的大小大概有罗兹瓦尔暂居之所的一半，话说回来，这所建筑让一个人住就显得太大了，即使分了三个房间建筑物内依旧有足够的空间。

就近找了一把椅子坐下环顾四周，昴发现房间的内部装饰虽然简朴但显然被好好整理过。琉兹刚才明明说这里没有居民。

「明明是没人住的房子却有着有人经常出入的感觉。床铺的触感即便是我这种一级的床单制作人也能给出及格分……该不会是琉兹婆婆做的。」

「什么啊，一幅好像发现老身喜欢孤身一人因此各种事情发生的时候就来到这里用发呆消磨时间等待事情结束的表情呐。」

「我还真是露出了好具体的复杂表情啊！」

也许是有被这样认为的理由，慌忙辩解的琉兹的姿态更加令人感到悲哀。刚才说的孤独而死的确是玩笑，但与无所依靠的孤独老人的印象却有部分重合这也是无法否定的。

强行进入泡茶工作的琉兹的背影略显寂寞，昴为了找到什么能够转移话题的线索而四处张望。

被好好整理过的屋内，有些积灰的镜子和服装箱，没有装饰花的花瓶还有墙壁上挂着的铁制的盾。—盾？

「为什么这种地方会有盾？而且还是两组。」

「那是贾小子的东西啊，那家伙，看来是把这里当成仓库了。」

「那家伙也知道这里呐，倒也是，这里的确像是品行不良儿童聚集地……呃，该不会做了这些精细打扫的是那家伙吧。」

太不符合形象了，昴一边低声吐槽一边观察者加菲尔的盾，

在漫画里，贵族屋宅墙壁上经常看到有交叉的双剑作为装饰。现在在这里，两面盾也像漫画里一样斜着。话说回来，这两面盾就装饰品而言明显使用次数很多，而且还有着无论怎样保养都弥补不了的伤痕和凹凸。

「即便如此，只有盾的话能做到实战训练吗？」

「过去经常，在这栋建筑外面的草原上两人互持单盾玩耍啊。」

「要说是玩耍的话还真是有些过头了。……能问一下那两人是加菲尔与谁吗？」

就在『圣域』住的这几天来看，并没有发现能够像那样与加菲尔亲密接触的人的存在。当然，加菲尔也算是此地的代表，与出面进行炊事的住民有着良好的关系这也能够理解，但除此之外还有与他关系亲密的人吗，完全想不出具体的人名。

非要找的话就是琉兹了，但光是想象她拿着盾与加菲尔进行练习的场景就感觉危险。

琉兹用无言回应着昴的疑问。与此同时她端着放着两杯冒着热气的茶水的盘子并将其中一杯递给昴之后就坐在床上。接过茶水的昴就着热气喝了一口润润喉咙。

「果然只能喝出叶子的味道啊。」

「真是个不值得泡茶的家伙呐，不过，老身已经预料到了所以用的也是便宜的茶叶……在这里茶叶也算是贵重的东西啊。」

像这样的贵重品或是娱乐品，罗兹瓦尔会一个月一次地分批运送到这里。到底能够有多通融取决于需求者的做法这种方法并不能赞同，仅仅只是相顾无言地喝着茶。

然后，也不知道双方沉默了多久。

「—是法兰黛莉卡吗？」

突兀地，琉兹因为昴的低语肩膀小小地震颤了一下。

看着从蒸腾的热气中抬起视线的琉兹，向着有些许动摇的表情，昴再次询问道，

「与加菲尔进行盾击练习的对方的名字，就是法兰黛莉卡吧？」

「……是从贾小子那里听说的吗？」

「并没有。只是从碎片一样的对话里，不知不觉就感觉有这种联系。总之加菲尔与法兰黛莉卡之间存在某种关系这点我还是明白了。」

在罗兹瓦尔宅邸里，法兰黛莉卡提到过『圣域』内要注意的任务—加菲尔的名字。

然后当加菲尔听到法兰黛莉卡的名字时表情一变。他想要得知她的近况，不如说不去怀疑两人之间有什么关系才奇怪。

然后，最重要的就是，

「牙齿很相像，如果这样还说是没有关系的话那就没法原谅了。」

「……唉，真是这样啊，就这点而言，老身脑中也浮现不出否定的语言。」

面对具有决定性的情报，琉兹就像放弃了一般吐了一口气。

要说加菲尔与法兰黛莉卡最大的相似点的话，锐利的犬牙和过于凶暴的笑脸就是足够的证明了 。仅凭这样就能够确定两人之间并不是浪漫的恋人关系。

虽然只是猜测，但最接近两人之间正确关系的是—

「兄妹……不对，感觉更像是姐弟，要说两者谁更年长的话，还是法兰黛莉卡比较像姐姐。」

「这还真是……仅凭直觉就能看破到这种程度实在是优秀呐。」

对于昴的判断琉兹能做的只是叹服。

于是她像是放弃了一样点了点头，将剩下的茶水放回盘子上正襟危坐，

「就像斯小子想象的那样，盾的主人正是法兰黛莉卡和加菲尔姐弟。现在已经离开『圣域』的法兰黛莉卡・哈乌曼和加菲尔・汀泽尔是有着血缘关系的家人呐。」

虽然肯定了昴的推测，琉兹还是忧郁地叹了口气。

「现在的话，双方有所误解，选择的道路也不相同了。」

