# 『归途中的违和感』

------

罗兹瓦尔的提案—那就是阿拉姆村避难民的解放。

和之前的轮回一样这个方案的通过并没有受到太大的阻力。考虑到坚持让避难民待在『圣域』已经没有什么好处，这也是理所当然的。与之前不同的是没有了由昴去挑战『试炼』这一附加条件。

「毕竟这回被提出条件的家伙彻底讨厌了啊……」

「昴，你怎么了？」

「呀，什么都没有哦。话说回来，爱蜜莉娅碳感觉还好吗？有安心一点吗？如果感觉我在房间里有些碍事的话我不介意到外面去哦。」

面带苦笑挥着手，昴向着身边的少女—爱蜜莉娅搭起了话。

地点是在琉兹借出的爱蜜莉娅的临时寝室，并没有聊什么有趣的事，只是坐在床边消磨时间。

黄昏已至，夜幕将临。

接近中午才醒来的爱蜜莉娅吃过迟来的早餐，之后结束了与罗兹瓦尔和琉兹就避难民问题的商讨。在商讨过后得出的结论就是明日解放避难民，

「于是，理所当然地……爱蜜莉娅大人今晚也会去挑战试练对吧？」

加菲尔这像是警告一样的发言顿时让房间里的气氛紧张起来。

对他的发言感到不满的昴忍不住看了一眼爱蜜莉娅，虽然只有一瞬间，但还是看到她露出了恐惧和悲伤的表情。昴基本确定今晚爱蜜莉娅的挑战也会以失败告终。

与带着记忆跨越『试炼』的昴不同，爱蜜莉娅的条件归根结底没有改变。假如想要让爱蜜莉娅跨越『试炼』，那么昴就要更加努力地促使她身边的环境发生巨大的变化才行。

然而在此次的轮回里，现在的昴并没有短时间内改变她身边环境的方法。——今晚的挑战也不过是在磨损她的内心而已。

「但是，就算在这种情况下也不会选择放弃，这也是爱蜜莉娅的作风啊。」

面对挑衅一般发问的加菲尔，爱蜜莉娅将一闪而过的脆弱感情隐藏起来，「当然会去做的。」她坚定回答道。

看到如此姿态，加菲尔有些佩服地眯了眯眼，而听到罗兹瓦尔吹了声口哨的昴不禁有些恼火。

总之，事已至此也无力阻止，今晚的『试炼』再过几个小时就要开始了。

结束了谈话，早饭还没吃完多久就吃了午饭，之后回到家也已经差不多三小时了。其间虽然昴一直在不间断地跟爱蜜莉娅说话，但随着时间愈发接近『试炼』，爱蜜莉娅说的话也愈发少了。

到现在，她完全是在简单应付昴的话了。尽管如此—

「唔嗯……还是，不要离开我身边。」

「嗯—，了解了。没问题哦，直到爱蜜莉娅碳安心为止，我会一直在这里专注品味爱蜜莉娅碳呼出的气息的，所以放心吧。」

「这种行为还是很讨厌。……不过，留在我身边。」

对于复杂的少女之心，昴耸了耸肩照她所说待在这里。

尽管现在的昴是一副明明坐在意中人的身边，却一直是没有勇气去握住她的手的废柴样，但是，被人需要这种事说实话还是很高兴的，毕竟，不是被别人，正是被爱蜜莉娅需要呐。

即便对她而言，这只是一种寻求不到最为依赖的存在的替代行为。

自从来到『圣域』—不对，更确切地说，自从爱蜜莉娅回到宅邸无论如何呼唤都得不到帕克的回应开始，她对昴的态度就一直在软化。

一方面，昴为自己能在爱蜜莉娅心里有一席之地而单纯地感到喜悦，但在另一方面，昴对这种情况抱有些许忧虑。

这里的另一方面所指的，就是现在的爱蜜莉娅是否有着失去心灵依靠的危险。

「……嗯？」

「什么都没有哦，只是觉得爱蜜莉娅碳的睫毛长长的好可爱啊，可爱得我都想吃掉了。」

「昴经常说想要吃我的头发、吃我的睫毛、舔我的脸颊……那个，是有这种兴趣吗？」

「在我的老家这可是最大程度的爱情表现啊—」

用别扭的语气回应着有些被吓到的爱蜜莉娅，昴挠了挠自己的脸。

虽然想要prpr是昴能想到的最大程度的求爱宣言，但如果在现实里做出这种事情那还是会很尴尬的。在不理解prpr隐藏含义的这个世界就更是如此了。昴到现在才发觉自己应该稍微注意一下自己的发言。

像这样经常性地，用没有营养的话语转移爱蜜莉娅的注意就是现在昴能做的全部了。虽然现在的昴知道一些爱蜜莉娅所面对的过去，但把这些说出来就能够引起与之前轮回不一样的剧烈变化吗，

—即使这么做，感觉也不会向着好的方向变化啊。

不管是发生了什么情况，果然现在最需要的还是时间啊。

让爱蜜莉娅内心做好正视过去的觉悟需要时间。昴将一部分的过去传达给她并从她口中问出更多的事实也需要时间。时间、时间、时间，完全不够的时间。

「为什么我不得不按照这满满当当的计划忙碌奔波啊。自从我来到这个世界，真的有多少能够彻底安下心来的时间吗？」

检索自己的记忆，昴发现对他而言能够算得上安宁的时间就只有解决魔兽骚动后的数周而已。

在那之前和之后度过的时间太过波澜壮阔，昴觉得自己做的事情多到过劳死都不奇怪。就像这样想着无聊的事情。

「—昴。」

对突如其来的呼唤反应有些迟钝。昴向发出声音的方向—爱蜜莉娅那里看去，却发现她就在很近的距离用湿润的紫绀色眼眸注视着昴。

突然发现自己被注视着的昴就像被那湿润的双眸魅惑而心跳停止一样惊讶了一声。爱蜜莉娅看着屏住呼吸的昴的眼神中有着动摇的决意和迷茫。或许是在犹豫『试炼』之前是否应该对昴讲明一些事情的样子。

「有什么问题吗，爱蜜莉娅碳？」

所以昴用着尽可能温柔的语气组织着没有催促意味的话语。如果她能够在此下定决心的话，那就绝对不能打扰她。

然而，对于昴的回应，爱蜜莉娅只是低下视线，

「啊……嗯，抱歉。没什么。只是，想叫一下你。」

「—是，吗。只是想叫一下呐！总感觉，这对话有点刚开始交往的情侣那种感觉啊！」

「我，差不多该去了呐……」

她的决意还是被挫败了。昴对没能抓住坚定爱蜜莉娅决意的机会感到后悔，但还是装作没有意识到这点依旧精神高涨。听着他的声音站起来，爱蜜莉娅看着窗外的日落月升。

「—是时候去墓室了。昴是只能陪我走到途中吧。」

「虽然就算向加菲尔低声下气请求也想陪爱蜜莉娅去墓室，但不知道能不能说服他啊。……爱蜜莉娅，就算像这样请求也没办法啊」

「—没办法。不行的哦，昴」

不要勉强自己，想用这种话语阻止她的脚步，但这种劝阻也因为被预料到的爱蜜莉娅拒绝而失败了。

爱蜜莉娅在口唇微动的昴面前用手指抵着嘴唇，露出坚强的微笑，，

「没关系的，虽然看到我昨天慌乱姿态的人们应该不会这么想，但我还是会努力的。我想要去努力。感觉不努力是不行的。」

她将放在面前的手紧紧握拳继续说道。

「如果想对我说什么的话，不要说「就算放弃也没关系」，用「加油」来给我应援吧。只要我知道还有人对我抱有期待，我就一定能够从中得到力量的。」

「期待，那是当然的啊，爱蜜莉娅碳。对你的期待达到我这种程度的，恐怕也只有你的喵爸爸了。—要加油啊。」

「嗯，我会努力的。」

爱蜜莉娅露出了今天第一次毫无虚张声势的发自内心的微笑。看着那样的微笑有些安心的昴也站了起来跟着她走出了建筑物。

入夜的『圣域』里，吹着让人感觉身冷的寒风。

在风的吹拂下，前行中爱蜜莉娅飞舞的银发仿佛在闪烁着光芒。

透过月光映照下舞动的银色「河流」，昴注视着那踏着坚定步伐前行的背影。

—即便如此，今夜也肯定会失败，昴意识到了这一现实。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

带领着避难民回罗兹瓦尔的宅邸这件事比之前的轮回要早了两天。

与之前相比除了日期其它方面并没有太大的变化。避难民井然有序的坐上了来时搭乘的龙车，被雇佣的旅行商人们也会一同离开『圣域』。昴和奥托也与之同行。

要说和之前的轮回最不一样之处就应该是，

「虽然有拜托人来带路，但来的人是琉兹婆婆还真是惊讶啊。一般这种事不应该是平民……那一类立场的人做的事情吗？」

「怎么了，对老身来有什么不满吗？明明是一起喝过茶说过话的关系，斯小子对老人还真是冷淡呐，老身好伤心啊。」

萝莉太婆边说着边露出一副要哭的表情。娇小的身体挤入拥挤的车夫座位，光明正大地占据了昴身边的位置。本来就只能坐两个人的车夫座位里，即便挤进来的人是幼女体型，也变得更加挤了。

「嗯嗯，我也有同感啊。菜月先生真的是没有宽容缺乏远虑的人啊，那些东西恐怕都留在母亲肚子里了。」

「喂，斯小子。车夫座边上坐着个不认识的面孔呐，这家伙是谁？」

「咱在您的心目中也是那么没存在感吗！？」

奥托本以为遇见深受昴所害的同道中人却被深深打击到了。明明是手握车夫座的缰绳掌握整辆龙车生命线的存在，却还是一如既往被忽视了。

他那令人感觉意外的清秀面容上落下了阴影。

「啊啊……总觉得咱来到这里之后，除了有不断像这样乱叫的印象以外就没有做什么了，咱真的有给梅札斯伯爵留下什么好印象吗？」

「感觉是看到现在这样泄气的你，太过好笑以至于肚子上的伤口又裂开这种印象会比较强哦？」

「世间是会分好印象和坏印象的啊，把让人笑破肚子这种印象在一般人看来会被分为哪种啊？」

「把别人的肚子弄破了还理直气壮……已经没救了呐，这家伙。」

「如果咱没救了那你也是十二分地无药可救啊！」

奥托和昴一行人同行来到『圣域』的理由—与罗兹瓦尔见面这件事已经没有阻碍地完成了。这件事情的走向与之前的轮回一样，实际上，感觉好笑地观察过奥托的罗兹瓦尔心中对他的评价应该不低。

不过，纯粹从商人的角度来看的话评价想必会很糟。

「嘛，这方面的事情就先无视然后在今后的相处中重新竖立印象就好了。不管怎么说，看过梅札斯家领地顶级机密的你已经是逃不掉了。」

「和菜月先生遇见时咱的幸运就用完了呐……算了，反正已经做好觉悟破罐破摔了。」

不愧是即便奔走在不幸之路上也不气馁地保持着商人本性的人。即便知道所选的道路前方没有出人头地的命运也依旧不会为已经做出的选择后悔。

昴其实发自内心地感觉与因为那种事情陪伴至今的他之间是确实存在友谊的。

「今后也会这样那样使唤你的所以请多关照了啊！奥托！」

「用清爽的表情说出多么恶劣的话啊，这个人！」

对敲着自己肩膀自顾自盖棺定论的昴，奥托发出了悲鸣。

看了一眼被夹在两人之间的琉兹嫌吵而用手堵住耳朵的举动，昴从即将出发的龙车上向下看，

「—那么，我们就出发了哦，爱蜜莉娅碳。」

「嗯，路上小心。」

与微微挥动举在胸前的手，有些泄气地过来送行的爱蜜莉娅做了告别。

—昨晚，爱蜜莉娅由昴陪着去挑战了『试炼』。结果则是显而易见地失败了。由于昴无法一直跟随进入墓室，不像是在中途中断『试炼』的迷茫无助的爱蜜莉娅自己从墓室里艰难爬出来，双眸颤动着倒在了昴的怀里之后就那样失去了意识。

整晚陪伴在沉睡的爱蜜莉娅身边，昴已经不记得自己为她的睡颜拭去过多少次泪水。

对于将精神已经如此磨损的她一个人留在这里这件事，昴不抱有不安感是完全不可能的。其实是想尽可能陪在她身边，支撑着她发抖的身体的。

「过一两天我就会回来了，不要太勉强自己。既然村民们已经不在这里了，那么爱蜜莉娅碳就没有着急的必要了。慢慢地，多花点时间去攻略掉『试炼』吧。」

「是……这样呢。嗯，既然昴这么说的话……」

与昨晚见到的取回了些许气力的笑容不同，现在爱蜜莉娅虚弱的笑容里除了虚幻什么都没有。像这样仅仅是站在这里给昴他们送行就已经很勉强了。或者说是有其他事转移了注意，让她暂时忘却了扎根于内心的动摇也说不定。

「拉姆，虽然还没有跟你嘱咐过」

「之前那番话不是叮嘱是什么，拉姆对此抱有疑问。……放心吧。虽然有些不满，但拉姆与巴鲁斯意见相同。那本来就是应该视为长期战的问题。只要罗兹瓦尔大人没有下命，拉姆就会牵制着加菲尔让他不乱来的。」

「大恩铭记……话说好可怕啊。下次会准备一些其它的东西当作回礼的。」

「切，明明只是个巴鲁斯感觉却这么灵。」

「刚才，我好像在不经意间回避了不必要的死亡flag啊。」

尽管听到咋舌的声音，但拉姆还是恪守礼仪过来送行。对话结束的她后退一步，这回昴终于在车夫座上坐直了身体—还在来送行的队伍后方看到了双手交叉盯着这边的金发青年。

在昴注意到的同时对方也发觉了，两人之间视线交织起来。

昴是明白双方交织的视线里包含着怎样的感情的，而且由于发生了昨晚爱蜜莉娅的事情而更加没有和解的余地。

「棘手啊。到底怎样才能抓住攻略的线索啊……」

「菜月先生？差不多到时间了，可以出发了吗？」

「可以了。琉兹婆婆，就麻烦您带路了。」

「交给老身吧。」

做着元气满满动作的琉兹点了点头，操纵缰绳的奥托给帕特拉修和弗鲁夫两龙发出信号。慢慢地，龙车开始了移动，避难民的大转移开始了。

龙车的速度完全没有达到全速，只是徐徐前进，考虑到车队里尽是老人孩子女性，也是不得不这么做。

「即便是这样，得知能够回去，大家的脸色果然都变得不错了呐。」

「故乡，这种东西就是有着这样的力量啊。不论是多么不起眼，多么无聊，最终人们的心还是会留在那里的呐。」

琉兹的感慨紧随看着后方队伍的昴的低语。她一边说着「没有这种事」一边歪着脑袋交叠双手。

「琉兹婆婆，果然也会对『圣域』有所依恋的吧？」

「……嗯，应该怎么说呢。对老身来说，有除了那个地方以外一无所知这种特别的情况存在啊。光是想到除了那个场所之外的地方都有些恐惧呐。」

「恐惧？」

「踏足未知的场所是一件令人害怕的事情，斯小子。对像老身这种徒增年龄的老人尤其如此啊。」

浮现出老成的笑容的琉兹看向远方。然而，因为看上去很年幼，无论摆出多么严肃的样子都像是幼女在挺直身体逞强。

像这样在途中进行着随意的对话，慢慢穿越森林的龙车队继续前进。粗略计算就是八个多小时的长期战。风之加护保障了行进过程中就像坐在皇室专座一样的舒适性，这也更加让人感觉时间变慢了。

「真是好聪明的地龙呐。即使没有老身带路，路也几乎没错呐。」

「这可是让我自豪的可爱的孩子啊。由我声明可能有点问题，在我身边出现的人物等级普遍都很高不是吗？」

从罗兹瓦尔宅邸的人们开始，随着王选的开始遇见的人也都是在各自领域的拔尖人物。自己这种平庸的人混在这群精英里是倍感羞愧。现在倒是感觉只要看着自己的目标就可以了，反正已经想开了。

起点就比不上周围的人，但确实是在尽力追赶。为了能够追上就只能不断追逐—为了追上他人的力量，已经得到了。

「话说中途为止帮我们带路是很感谢，但琉兹婆婆要怎么回去呢？所有龙车都是回阿拉姆村的，您这不是没有回去的交通手段吗？」

「不用担心，老身就普通地走回去好了。事先声明一下，老身的脚力还不打算输给年轻人啊。」

琉兹啪啪地拍了拍随着龙车的移动而摇晃的娇小纤细的脚。说白了，完全没有说服力，倒是有些被那自信满满的女童的气魄折服了。

「知道了知道了……喂，奥托。你有背着一个幼女跑回『圣域』气力吗？」

「因为不明白提问意图所以能让咱拒绝回答吗？」

「听到了吗，琉兹婆婆。看样子这家伙就连背着不得不独自一人穿过阴暗的森林的幼女回家的志气都没有啊。完全不把幼(和谐)女放在眼里啊。」

「的确好过分啊，让老身的心好痛呐。」

「你们两个是事先商量好来捉弄咱的吧？」

森林一如既往的平静被奥托的叫声打破。昴就这样与琉兹相视而笑，突然，她抬起了脸，

「差不多到了呐。」

对着如此低语的琉兹，昴皱起了眉头。突然地，琉兹失去平衡向昴的方向摔倒。接住她那娇小的身体，昴略微提高了声音。

「奥托，先停车。琉兹婆婆的样子有点奇怪。」

「要，回去吗？」

短短地询问是否暂且回去，奥托操纵着让龙车停了下来。背后的队列也做出同样的指示，听到了纷纷嘶鸣的地龙的声音。

然后，在昴怀中的少女举起了手，—

「……不好意思，没有回去的必要。只是到了这里就已经受到结界的影响了。再继续向森林外走的话就没法保证能够保持意识」



对昴来说已经是接近一周了，按来到圣域的记忆来算。，

就像刚才一样晃动的龙车里，爱蜜莉娅失去了意识，之后就被加菲尔粗暴的欢迎了。

琉兹现在的样子和当时的爱蜜莉娅很像，再这样继续让龙车前进的话，琉兹就有昏倒的可能。

「话说还真是灵敏的结界呢。皮肤敏感的我也好，皮肤不灵敏的奥托都没有感觉到什么。」

「皮肤不敏感，是什么意思啊。咱的皮肤现在既不是敏感也不是迟钝哦。，」

「这就是疏于护理肌肤的年轻人啊，二十岁后半身上就开始逐渐有斑点了是吧？只是烦恼雀斑的年轻人早晚会为他们的无知后悔的。」

「完全不知道在一本正经说些什么，言归正传，与琉兹大人再此告别如何呢？」

奥托无视了昴的胡言向琉兹搭话。听到奥托的提案，她带着苦涩的表情接受了。

「是呐。老身也只能到这里了呐。『圣域』出生的人看样子与结界的耐性太差了。好久没离开这么远了……果然，完全没有办法啊。」

「该不会是有点想试探结界的打算吗？」

「老身也是太过想当然了啊。结果如你所见……既然老身不行，果然只有挑战完『试炼』才能解放圣域啊。这样是不是明白了呢，斯小子。」

瞥了一眼这边的女童的目光，昴相信了她献身证明『圣域』将他们困住这一实情。与此同时，昴也看出琉兹婆婆也很迫切地希望到『圣域』之外，这也是理所当然的欲求。

「爱蜜莉娅来到这里，果然也会有相同的感觉吧。」

「既然她已经进入『圣域』了，那就是这样啊。『圣域』里的居民也不都是土生土长的，小罗兹总会时不时带一些有类似境遇的人过来。那些孩子们也会在进入『圣域』的瞬间成为魔女的所有物。爱蜜莉娅大人也不会是例外啊。」

「……总觉得又听到了不能忽视的情报哦」

罗兹瓦尔从外部增加『圣域』的居民—能受到结界的影响也就是说那些人也是混血种吧。

「把他们带来然后关在这里？喂喂，到底在想什么啊。」

「关于小罗兹的真正意图……老身说的也不一定正确。还是等回来以后斯小子直接去问小罗兹吧。」

摇了摇依旧无力的头，琉兹从脸色深沉的昴的怀里离开，轻轻跳下车夫座，摸了摸把脑袋伸过来的帕特拉修的脖子。

「真是优秀的地龙啊。要成为主人的力量哦。」

用鼻子蹭了蹭琉兹的帕特拉修对琉兹的话语做出了肯定答复。话说不是自夸，帕特拉修会与昴以外的人表现亲密这还是第一回。无法参与话题的奥托只是有时候会点点头而已。

「在『圣域』还有很多要做的事情，向法兰黛莉卡问完想知道的事就赶紧赶回来吧。」

「这么做的确比较好啊……虽然只是老身的直觉，如果没有你在，『圣域』里的事情也不会得到转机呐。」

「真是过大评价啊……不过话说回来直觉呐，」

「那可是活了百年以上的女人的直觉哦。」

「活得久从好处看和从坏处看判断就会不一样呐。」

对琉兹如是回应，昴在车夫座上耐心地与她辞别。为了目送她与龙车之间拉开了距离，奥托小声说了一句前进。

「那么，琉兹婆婆，再见了，回去时小心一点。」

「唔嗯，从这里一直前进就能走出森林了。出了森林就有街道了，之后就看地龙的表现了。路上小心点啊。」

琉兹挥着小手送行，奥托一挥手旗示意龙车队伍再度开始行进。

从远处送行向着森林深处前进的琉兹。一直看到那个身影被树木掩盖，虽然没有说出来，但昴还是在心里祈祷着她能够平安归去。

「……总觉得，有什么违和感啊。」

在刚才的对话中产生的违和感。无法说清那究竟是什么的昴将身体倚靠在摇动的龙车上。

走出了森林，阳光洒下宽广的道路上—终于穿过结界离开『圣域』了。

从这里开始，还有很长很长的路要走。

不得不去做的事情，不得不说的知道的事情。

这些问题还全部堆积如山，昴坐在摇晃的龙车上继续前行。

