# 『1/4』

------

端起热气蒸腾的茶杯轻啜一口，昴洗耳恭听着法兰黛莉卡的话语。

「亚人战争—这究竟是一场怎样的战争，昴大人是否知道呢？」

「正如刚才所说，我并没有深入了解过详细内容。只是，联系名字和历史背景的话，也不是想像不出所发生的事情。」

「啊啦，很有兴趣呐，我能够听一下昴大人的想法吗」

对做出如此回应的昴，法兰黛莉卡遮住嘴角笑道。

抿嘴一笑，这对她来说已经成为习惯了。昴时常能见到这个姿态的她。

然而即使她时常露出她那迷人的笑颜，昴也认为（除了自己）并没有人能见到。

眨了眨眼，挠着脸颊的昴以「确实如此」作为开场白开始阐述自己的想法。

「虽然不知道那场战争已经过去多久了，但战争的原因想必与嫉妒魔女不无关系。毕竟我也知道爱蜜莉娅在王城里受到歧视，以及半精灵被许多人嫌恶。」

就连童话书都有记载的，作为无人不知的绝对邪恶象征的『嫉妒魔女』，仅仅只是因为有银发的半精灵这种相似点，爱蜜莉娅就受到不正当的待遇。那么这样的话，也就想象到了这种影响—以极为细微之事作为契机而产生的争端。

「既然被称为半精灵，那么就是人类和精灵的孩子吧？如果是出生在这个将半精灵视作禁忌而嫌恶的时代的话……而且本来，人类与其他种族结合而诞生的混血种，就处于一种被人视为异端而差别对待也不足为奇的境地。」

「……请您，继续说下去吧。」

「虽然只不过是想像，对半精灵的排斥与排斥混血种的趋势也紧紧相关。然后更加极端一点说的话，仅仅只是排斥作为混血种诞生原因的亚人，有这种想法的人也是存在的吧」

就昴所知，在这个世界占据多数的种族还是人类。虽然也有精灵还有兽人三姐弟那样的兽人存在，但就以昴在王城逗留数日的感觉，与人类不同的亚人种的数量比人类少得多。

然后仅仅因为占据多数地位，就把自己种族当做正义的那一方。

「虽然不认为所有人都会这么想，但只要身居高位的人显眼的表达这种观点，那结果还是一样的。而且说是憎恨亚人……实际上是害怕亚人..吧。而就在这种不满接近溢出之时，」

「人类与亚人种之间的对立彻底爆发。被点燃的火种迅速成为燎原大火并燃烧到了卢库尼卡全境」

紧接着昴所说的话语，法兰黛莉卡用低沉的声音说道。

昴看着闭上了一只眼睛，微微低头的她。然后，法兰黛莉卡向着昴点了一下头，

「基本上是既没有补充的必要，也没有提出反论余地的推测了啊……您真的不知道『亚人战争』的详细内容吗？」

「不知道啊。如果这推测基本都正确的话，只能说是我想象力的胜利。或者说是读书经验丰富……在轻小说里经常会出现啊，因为种族差别而带来的对立什么的呐。」

虽然如此，事实上来说，昴并没有意识到这样的问题。

虽然在原本的世界也存在所谓的人种歧视，但那与昴毫无关系，几乎能够看作是异世界问题的事情了。

自己正使用着自管自的，他人与我无关的这种冷漠的思考方式，虽然这样说可能有些不正确，但事实上也的确算是冷眼旁观的生活方式了。

「只是，即便能够预测到问题的爆发，绞尽脑汁却想不出解决方法也于事无补。不过既然是用的过去式，那么至少亚人战争本身应该已经结束了吧？」

「嗯，大致上算是吧。尽管如此战争带来的伤痕还是很深，直到现在对于亚人种和人类的混血儿的偏见还正根深蒂固的留存着。」

因为她自身也是作为遭受偏见的对象而出生下来的，即使只是听着法兰黛莉卡的话语，昴都能体会到其中包含的不可承受之重压。

昴有些犹豫是不是应该继续深入询问，看出昴的犹豫的法兰黛莉卡叹了口气。

「让您担心真是十分抱歉。继续刚才对话吧。」

「不要勉强也可以，虽然是想这么说的，但这些事情与我想知道的东西有着莫大的关系。真是难为你了啊。」

「啊啦啊啦，昴大人，您还真是擅长给人打气呐」

擅自将昴的发言往好的方向解释，法兰黛莉卡端起自己的茶杯喝了口茶湿润了一下舌头，

「亚人战争大约是五十年前开始的。从那以后持续了将近十年……记录上来说战争结束是在四十年前呐。」

「十年……好长啊。虽然在我老家的历史上也发生过百年战争、三十年战争之类的事情。」

对历史类型的小说涉猎不深，昴对那些事件只有教科书上简单看到过名字这种程度的认识。但是，光从名字就能够知道，至少战争持续了那么长的时间。

三十年也好，一百年也好，怨恨着谁持续着战争，只是想想都觉得可怕。

昴这样的，在这个异世界还只是度过了两个月左右的时间而已。

「而且都这么累得要死了，还要和谁打上数十年的波克斯卡大乱斗（译注：一个乱斗游戏的名字，可以理解成战争）谁受得了啊！。」

「总而言之，战争是从某一个亚人族的村落与人类的纷争开始的。本来的话应该只会局限于小范围的纠纷程度……然而因为之后发生的事件，战争就开始进入白热化的阶段了。各地都开始发生血债血偿的凄惨争斗。」

「之后发生的事件，是什么？」

「最开始的纷争刚刚出现没多久，看出事态严重性的当时的卢库尼卡王就派出了自己的近侍作为议和使者。亚人族这边几个种族的族长也集合起来，迎接使者准备用交涉结束纷争，然而……」

对着话语最后有些含糊不明的法兰黛莉卡，昴只是沉默着点头示意继续。法兰黛莉卡保持着这个姿态闭上眼睛，

「出席会谈的双方—王城派遣的使者和亚人族族长们一起，都在那个地方当场被杀死了。」

「都被杀死了……？是谁做的，为什么？」

「行凶之人至今不明。只是，当时的人类和亚人族都认为『这是对方下的手』。结果就是，小小的火苗成为燎原大火，无法轻易扑灭的战争之火就这样持续了十年……事情的发展就变成了这样。」

「到底在干些什么啊。如果能更多的交流的话……但是这种想法也太过理想论了啊。」

考虑到当时人们的感情，自己的想法也太过于从神的视角来看待问题了。

王城派遣的王的近侍，考虑到在会谈地点被杀害的他的名誉，就这样以犯人不明而了结有损王室的颜面。另一方面，亚人族方面也是，族长们都被聚集到一起杀掉了。虽然不应该用生命的数量去衡量损失，但单纯比较的话还是这边（亚人）受害更大。

更何况在两者之间，还有着由于『嫉妒魔女』的存在而产生的种族之间不和的基础。

想修复种族之间的关系不但开始就举步维艰，而且一旦开始，如果不能快速处理好接踵而至的新问题—在被问题牵着鼻子走这种情况下，可想而知悲剧就会袭来。

「亚人战争最后，是以亚人族认输的形式结束的。尽管如此亚人族也没有承认在会谈事件中杀害使者的事情，只是单纯地率先认识到了继续战争的无意义性。」

「就我个人来看的话，这种不清不楚的争斗，先退让的一方比较聪明啊。更何况这不就是内战一样吗？对国家完全没有好处啊。」

「事实也是如此，卢库尼卡在亚人战争期间国力大幅衰落。万幸的是当时周边国家也都处于自顾不暇的状态，不然的话卢库尼卡甚至可能被其他国家取代也说不定。」

应该能说是不幸中的万幸吧，露格尼卡以外的三国在那段时期都忙着处理本国的事情，卢库尼卡也得以回避了被他国趁火打劫的情况。

然而，不输于那个时候的危机，现在也正在袭击着这个国家。

「但是呐，能够结束长期持续的战争不也是很厉害的事情嘛。这应该是很需要勇气的事情啊，毕竟考虑到强硬派的反对，这种事情还是很难做到的。」

「……因为当时有一位能折服那些强硬派，非常了不起的人存在。当时的剑圣，特蕾西亚・范・阿斯特雷亚大人精妙绝伦的剑技，令所有亚人族都低下了头……有什么问题吗？」

「没什么，只是听到了熟悉的名字有些惊讶而已。世界真小啊。」

多次听到的，威尔海姆的夫人的名字应该就是特蕾西亚。

当时的剑圣，也就是莱因哈鲁特之前的一代剑圣。听到接受剑圣称号的女性独自一人让持续十年的战争落幕这种大活跃，不禁让人感叹剑圣这种存在就是用来打破常识的。

「嘛，关于亚人战争的流程我现在理解了。也能够想象由此产生的一些其它问题。」



「我就把这当作是夸奖然后继续话题吧，虽然亚人战争结束了，但对亚人的偏见并不是能够简单消除的。当然，在公共场合人们应该不会露骨表现出反感。」

就算是在王都，蔬果店前的大街上，人类与亚人族还是和谐普通地相处着。虽然不知道经历了多少苦难才得以将这场景变得理所当然，但是与已经构筑出这种日常的场所相对的，总有人类和亚人族一直都无法好好相处的地方存在，光明必定伴随有阴影。

「像是人数很少，没有外来者进入的闭塞村庄之类的……在那种地方只要出现稍微有点问题的家伙，感觉就会承受所有人的恶意啊。」

「我和弟弟，正可谓可以说是生活在那种环境中。」

回忆起过去痛苦得眉头紧皱，法兰黛莉卡第一次坦率地称呼了自己的弟弟—加菲尔，然后将眼神投向远处。

「我和弟弟是同母异父的姐弟。自我介绍时的姓氏不一样的原因就在于此……我随父姓，而弟弟是随母姓。」





想要选择合适的语言却没有找到的法兰黛莉卡。昴对她的话语露出了不理解的表情，而她则以「说来羞耻」作为接下来一番话的开始。

「母亲好像是在作为欠债的抵押而准备被卖掉的途中，亚人族盗贼团抓住盯上了的奴隶商人的……在那里遇见的就是我的父亲。」

「啊勒！？等一下等一下！感觉不做好心里准备听不下去啊！」

「但是那个父亲也很快就死了，在母亲带着还是婴儿的我流离失所时，又被另一个亚人族集团抓住了。这就是与加菲尔父亲的相遇……」

「等等等等，我错了，是我不好！我没想到这件事情的发展这么沉重啊！」

「所以我也不想过于提及这些事，就让我一带而过吧。在那之后加菲尔出生了，但果然还是不能和弟弟的父亲待在一起的母子三人再次流离失所了，就在我们走投无路的时候，梅札斯家收留了我们。」

简单讲明了沉重的过去，双眸浮现些许乡愁的法兰黛莉卡叹了口气。然后，她抚摸着自己所坐的椅子把手说道。

「当时，梅札斯家的家主之位就已经被年仅十几岁的主人……罗兹瓦尔大人继承了，对于我和弟弟来说罗兹瓦尔大人是真正意义上的恩人。即使我像现在这样做一些仆人做的事情都倍感光荣。」

「之后两个人就进入了『圣域』，在那里生活着……话说回来，虽然有些难以启齿，你们的母亲后来怎么样了？」

就刚才听她说的话语来看，两人的母亲应该是纯粹的人类。也就是说是处在能够自由进出『圣域』的立场。但是不论在『圣域』还是在宅邸都没有见过她。

对做着最坏思想准备的昴，法兰黛莉卡摇了摇头，

「好像劳您担心了，但是请放心。母亲将我和弟弟托付给罗兹瓦尔大人之后就离开了宅邸不知所踪。之后也是杳无音信。但我想至少还是平安地生活着的。」

「——」

对轻易说出这番话的法兰黛莉卡的态度，昴没有说什么只是沉默着。虽然昴所做的最坏的思想准备就是死别，但是现实更加残酷地背叛了两姐弟。

只是，听到这些事情之后昴加深了不少的疑问。那就是，

「即使是那样子就离开了的母亲，加菲尔那家伙也一直使用着母姓吗。明明法兰黛莉卡用的是父姓不是吗？」

「因为没有留下什么记录，母亲也是听别人说的……就是在这种不靠谱的情况下我用了父亲的姓氏。至于加菲尔一直使用母亲的姓氏……因为那孩子并不知道母亲的事情。他虽然总是在装恶人但本身其实是非常重视感情的。」

「重视感情……」

回忆起加菲尔的言行，昴感觉他的形象在自己心中更加鲜明起来。

比起思考会选择先出手，说话粗俗举止无理，尽管如此仍然通情达理。自认为很笨，但并非什么都不考虑，也不会让思考就这么停止。典型的不良形象的小流氓，就是这种印象。

通情达理，光从这点去评价的话，就不可否认地可以把他看做是重视义理人情的好汉了。

「昴大人，—您知道『圣域』的结界是如何区分对象的吗？」

对着沉浸于思考中的昴，法兰黛莉卡十分突然地提出了问题。

没能理解提问的含义而反应有些迟钝的昴稍微看了一眼法兰黛莉卡，心里没底道，

「呃，说实话，我不知道。虽然说结界是货真价实存在的，但我完全感觉不到结界的存在。我想应该是用魔法一类的手段，检测通过结界的人……」

「是检验通过结界的存在体内的血脉从而实现区分的。只要在血脉中能清楚确认到人类的血和亚人族的血，结界就会产生反应，这就是那个结界的本质。」

「……你想要说什么？」

突然听到了结界的筛选方法。探索这个情报被说出的意义，昴声音低沉地向着法兰黛莉卡发问。听到提问的她略微点了点头，

「我能够穿过结界来到『圣域』之外的理由，您明白了吗？」

「……并没有，说实话还是不明白啊。知道结界的筛选条件之后就更加不明白了。在回来的路上，琉兹婆婆一靠近结界身体就难受起来，结界的效果是真正存在的，这在进入『圣域』时也同样体会过。」

在与加菲尔第一次见面之前，爱蜜莉娅就因为通过结界而昏倒了，考虑到结界强大的力量，感觉对结界的存在抱有怀疑的自己和笨蛋一样—。

「—啊勒，为什么？」

就在此时，一个念头闪过昴的脑海。

那是在琉兹陪伴着的带领着避难者的归路上。穿过森林，通过结界前往『圣域』之外，与带路的琉兹分别时所感受到的违和感。

那个违和感的答案，随着昴重复回忆与结界拉开距离的琉兹的样子而逐渐找到。

「明明条件相同……但为什么，靠近结界的加菲尔那家伙依旧生龙活虎呢？」

穿过结界对昴一行人发动袭击，发挥了将帕特拉修连同龙车一同扔飞的超人一般力量的加菲尔。

在那个时候他肯定没有全力出手，明明有只是通过结界就失去意识的爱蜜莉娅和只是接近结界就身体难受的琉兹的例子存在。加菲尔的举动与她们的样子实在是过于不同了。

—就好像，他的身体根本没受到结界的影响一样。

「因为有着返祖的身体特征，弟弟他一眼看上去应该是亚人族的血统比较浓，但实际上并非如此。而我，也是如此。」

「既然血统的浓厚程度是结界判定是否为混血种的标准……摆脱这个条件判定的依据，就是说哪一边的血脉过于淡薄了？」

「虽然我与弟弟的父亲并不相同，但两人都不是纯粹的亚人族。两人都是混血种，然后与身为人类的母亲结合，诞生下来的就是只继承了四分之一亚人族血统的不完整的存在。」

「四分之一混血……这就是你能够不被结界束缚的理由。」

会对混血种产生作用的结界，却不会对四分之一混血有反应。虽然这一事实让人感觉很可笑，但昴心中各种疑惑的一部分告诉着昴这是事实。

关于法兰黛莉卡能够离开『圣域』，只是含糊其辞说她是个例外的琉兹的真实含义，在得知具体情况的现在昴能够理解了。

但这也引发了新的疑问。那就是，

「等一下。那么，也就是说加菲尔也能够自由进出圣域吗？只要有想法的话，不论『试炼』是否通过，那家伙都可以出来。」

如果这是事实，那么这应该是与其惊讶不如欢迎的情况啊。

昴如果想将他从『圣域』带出来就会受到结界的阻碍，但现在这一前提条件不存在了，面对艾尔莎来袭时需要加菲尔战斗力的情况，昴看到了将他带出圣域的可能性。

本来的话在这个轮回里，昴已经放弃击退艾尔莎的念头，准备带着留在宅邸人们外出避难了。

「既然那家伙能够出来，那么……」

「的确，弟弟和我一样能够自由进出『圣域』。我从『圣域』离开的时候也带着他走到结界旁边打算和他一起离开。但是……」

在这里中断了话语，法兰黛莉卡看着像是得到什么希望的昴。她的双眸充斥着的感情，太过于深沉，这使得昴的热情一下子冷却下来。然后对着冷静下来的昴，她如是说道。

「弟弟还是选择了留在『圣域』。而且，我认为只要『圣域』没有被解放，加菲尔就绝对不会出来的。毕竟他是一个重视感情而又温柔的孩子啊。」

「重视感情……难道说」

昴对想到的可能皱起眉头。就像是在肯定他的惊讶，法兰黛莉卡用袖口遮住自己的嘴说道。

「加菲尔他并不是会抛下无法离开『圣域』的人们，独自外出的孩子。只是一个不好也不坏的，直率的……麻烦的，弟弟而已。」

