# 『首次摸索』

------

耳边传来着洪水一样的浊流的声音。

激烈的水声。从上到下，遵循着重力和流向拍打出水花的瀑布。

由于从耳朵，或者说是从头骨中传来的轰鸣而颤抖着大脑，昴渐渐从昏迷中清醒过来。

能看到光线，然后——

「――啊、呼」

喉咙里好像有什么东西一样，呼吸失去节奏的昴干呕起来。

本该正确的呼吸节奏变得紊乱，缺氧的身体就好像要跳起来一样颤抖着，口水从嘴角溢出的同时昴睁开了眼睛。

「咔呼っ、啊哈っ！」

身体翻倒在地面上，脸朝着地面。手腕撑在地面上做出土下座一样的姿势。昴伸出右手紧紧的按住胸口好像安抚着疼痛的肺部一样开始操纵着自己的呼吸节奏。

当疼痛缓和了下来，不知何去何从的唾液被昴从嘴里吐出来，身体渐渐平静下来，大脑也重新恢复了供氧，总算可以歇口气了。——然后，回想起来了。

「唔啊啊、啊啊！？」

自己的胸口被开了一个洞，身体中的一切都流到了体外的那种丧失感。

就这样按在胸口上的手仔细地摸了摸自己的胸口，确认了曾经造成了那种丧失感的空洞已经不在了的事实，紧绷的身体也放松了下来。

一边惊讶的体会着手脚带来的麻木感，昴将额头在地面摩擦着，摩擦产生的疼痛给昴带来了身体确确实实存在的实感。

「最后那、是……什么……」

鲜血从倒在地面上的身体中流淌出来，仿佛感觉灵魂从胸前的空洞中被吸出体外一样的死亡的感觉。但是，侵食着昴的身体，给昴带来丧失感的源头并不是这个。真正恐怖的是在那之后，慢慢的走向死亡，然后在完全死亡之前的生命如同风中残灯一样的时候。

就连意识都是暧昧的，而且记忆也是模模糊糊的，但是只有那一点还记得清清楚楚。

——被什么不知道的东西给，「贪食」了。

「虽然斩杀、扑杀、冻死、摔死和各种各样的死法都试过了……最、最后被什么东西吃……吃掉的话、还是第一次……啊」

因为嘴上这么说着而意识到自己的肉体最后所遭受到的惨况，昴突然体会到了恐怖的感觉。

胸前的空洞所导致的失血过多才是直接的死因，虽然并没有瞧不起『死亡』的意思，但是这种并不会终结可能性的『死亡』已经实际体验过了。

自己的肉体被什么东西所啃食的实感，没想到竟然会给人带来如此强烈的丧失感。虽然实际上，昴也有过失去手脚的经历，但这次的厌恶感远远凌驾于过往之上。

「手指……！？」

考虑到这里，昴突然因为意识到了自己的迟钝而愤怒。

对于『死亡回归』发动了的事实毫无可怀疑的余地。特别是受到了无法被救治的伤害后，『死亡』的实感还没有消去的现在。在这个世界上，大概再也没有像菜月昴一样对『死亡』如此了解的人了。死去，然后回归，这是毋庸置疑的。

无法确定的是，死后的昴回到了哪个时间轴上。

假如说，什么都已经无法挽回了的时间轴变成了回归地点的话，昴的这份觉悟和他的誓言该何去何从呢——。

「还……」

充血的双眼看向周围，拼命的想要确认自己的位置和现在的时间。但是，让焦急到脸色大变的昴冷静下来的，是粗暴的用手去擦拭额头的汗水时，所察觉到的手指的感觉。——应该已经失去了的三根手指还有手掌确确实实的还在。

「手指……还在、也就是说」

抓起右手腕，仿佛是想确认似的，目光从手指到手腕仔细的查看着。手腕和手肘都还在，一直到胳膊为止，再怎么看也没有任何的欠缺，当然也看不到什么伤痕。虽然，魔兽骚乱的时候受的伤到现在还留着白色的痕迹，这却是其他的话题了。

确认了手腕的健全，昴接下来开始检查肩膀和腰——触摸这些因为艾尔莎所的投掷的刀刃而受伤的地方。身体上并没有传来疼痛的感觉，在这之上，昴确信至少现在自己处于还未和艾尔莎接触的时间点上，顿时安心到好像要崩坏一样。

「总……总之、现在」

值得庆幸的是，这次还好没再遭遇到在死的基础上更加绝望的情况。

对于没有变成这样而安心到脱力的昴伏下目光，对自己的厄运表示感谢。然后，横向的视线偶然发现了。

——在昏暗的房间的角落上，由于痛苦而扭曲着身体的爱蜜莉娅。

「爱蜜莉……亚」

马上就跑到爱蜜莉娅身边的昴，察觉到自己和她所在的这个地方是一个散发着陈腐臭味的昏暗的地穴。昴和她两个人一起度过的时间，考虑到这种经历的话，能想到的就只有一个情况，也就是说，

「存档点、没有变化……！」

在突破了『试炼』之后的墓所——这就是在这次死亡之后昴所返回的地方。也就是虽然什么都还没有得到，但是什么也没有失去，请重头再来的意思吧。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——还好，现在的话肯定还有什么手段可以去改变这一切。

确认了自己回归的地点的昴，在脑海中想着的是前方的事情，完全不像方才还在为自己死亡的瞬间而颤抖的人。

现在是到达圣域后的第二天的晚上。考虑到第一次的轮回和之前的轮回中获得的情报，然后将各种因素和会发生的事情进行整理并摸索解决手段。

已经可以说是例行公事的一样，全是令人不安的内容，不管是最开始总是无从下手的情况也好，还是因为毫无办法而被逼迫到抱住头的情况也好，现在的情况和之前的简直是一模一样。

「但是，这次的话像往常一样的手段的话根本行不通」

无论怎么说，现在的昴还没有了解到这次轮回的全部内容。还有就是对于那些容易看出来的已经明确的威胁，目前就连解决办法的头绪都没有。

眼下，作为已经明确的威胁，没有足够战斗力就无法对抗的艾尔莎。在没有办法利用弱点的情况下，她所带来的威胁恐怕已经超过了培提尔其乌斯。

对于袭击洛兹瓦尔府的艾尔莎的应对方法，仍然是最重要的事情，这一点是不会变的。但是，需要解决的问题并不光是这些。

「上次轮回的最后……『圣域』是空着的、为什么……」

首先就是被碧翠丝亲手传送到圣域这一点虽然也不能理解，但是在那之后圣域为什么会空无一人就更无法理解了。明明已经在村子里那样的跑动，那样的叫喊了，却完全没有一点点的反应。

然后，就是袭击了向着墓所寻求答案的昴的最后的灾难。

自己的胸口被开了一个大洞，但是昴却连是什么造成的伤都不知道，只能就这样死去了。就算是现在，也能鲜明的回想起的那个伤痕，也能唤起心中的苦痛与不安，但是从那里什么情报也得不到。

那个时候圣域到底发生了什么。昴的身体上究竟发生了什么。碧翠丝的想法。还有爱蜜莉娅——。

「……不会吧」

考虑了这么多，惊讶于自己的思考和行动之间的矛盾的昴，脸变得僵硬起来。

至今为止的状况整理，很重要。今后的目标和为了达成这些目标所制定的计划，这些也很重要。将分散的情报进行收集整理，作为能帮助自己达到所寻求的未来的助力，尽管这也是应该优先去做的事情。

「――――」

但是这些就是必须无视眼前正在和噩梦抗争着的爱蜜莉娅的理由么？

「我、我」

接受了『试炼』，现在正承受着痛苦的爱蜜莉娅。被过去所侵袭的她，所背负着的十字架的重量正给她的肉体和灵魂带去痛苦。

这种痛苦将延续下去，然后在什么安宁也得不到的情况下结束。

接受了试炼的她会变得怎样的悲伤，怎样的憔悴，心灵变得怎样的软弱。昴是知道这一切的。

正是因为不想看到这样的她，才会做出想要代替她去完成『试炼』的决定。明明是费尽心思想把各种障碍铲除干净，替她把将要通过的道路收拾好才对。

明明是这样才对，现在昴却因为看到她的痛苦而感到了安心。

自己回到的时间点是在她正在遭受苦难的现在真是太好了。然后因为知道这种苦痛的结果而冷酷的认为比起她的身体来说自己的思考才是最优先的。

在这理解这些事实的瞬间，昴认识到自己已经变成了一个非常丑恶的人。

心爱的人正在自己的眼前，而那个人正因为难耐的痛苦而喘息着。明明知道这一点却将目光从这种苦痛上移开，这种贯彻着自我中心意识的愚蠢。

对于昴来说，这正是应该被唾弃的那种软弱。

「总之……」

现在并没有被罪恶感和自己心中的矛盾所折磨的时间。必须早点让爱蜜莉娅苏醒过来然后从这个地方出去。

就算在外面也有时间来慢慢思考。但是却没有理由让她继续承受痛苦，而且——，

「既然这样的话、还有个不得不去好好问问一些事情的家伙在呢」

昴对至今为止的，态度太过温厚的自己感到愤怒。这一系列事情的相关人物在就家端坐不动，自己却没有去交涉，这是想用怎样暧昧的态度蒙混过关啊。

从结果来说，这导致了府邸的惨剧和圣域里不合理的死亡。

如果昴就这么畏缩不前的话，所能得到未来会以这种方式降临的话——

「不管是什么情况、我都会将他改写」

一边这么说着，一边伸出手去唤醒爱蜜莉娅。

这个时候的昴并没有察觉到，自己由于激动的情绪而扭曲的侧脸。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――你到底知道些什么、知道多少、洛兹瓦尔」

打开门，看着开头的第一句话就这么说着的昴，身体靠在床上的洛兹瓦尔眯起了眼睛。看着从左右颜色不同的眼睛中映出的自己，昴毫不客气的踏入房间，粗暴的将门关上，直截了当的表达着自己现在的心情。

——为了照顾从『试炼』中回来的爱蜜莉娅，从墓所中出来的昴为了能让她好好睡去，首先去了琉兹的家里。在那里将爱蜜莉娅交给拉姆照顾，为了不浪费她苏醒之前的这段时间，立马来到了洛兹瓦尔正在疗养的建筑物。

从家里出来之前的时间里，默默无言的看着昴的加菲尔让人感到不安。还好的是他并没有在来的路上做出什么举动，总算是安全的到达了。

对于这些可能性一直抱有的警戒心，在看到洛兹瓦尔之后也完全的消散了。

「呼ー呃」

抬头看着无法平静的昴，洛兹瓦尔深有感叹的吐了一口气。随后他竖起一根手指指向昴，然后轻轻的摇动。

「和刚ー才不同，非ー常的生气呢，不ー错的开头嘛」

「不要想着蒙混过关。而且对于现在的我来说不管是恶作剧还是开玩笑都没有奉陪的心情。我已经做好了就算是使用武力也在所不惜的觉悟了。」

就好像要扑上去撕咬摆着安逸姿势的洛兹瓦尔一样，昴站在离床非常近的地方，把手掌按在了床上。然后，俯视着近在咫尺的小丑。

「刚才、我接受了『试炼』然后回来。――想问你的事情、多到数不清」

「……这样、吗。你接受了『试炼』。原来如此。原来如此。原ー来如此。」

从昴的体感时间来说的话，经历和双亲诀别的『试炼』已经是数天前的事情了。但是，实际时间的话，这才是数十分钟前发生的事情。然后对于说到『试炼』的话题的时候，看到洛兹瓦尔多少有些不能理解的反应也是第三次了。

第一次的时候，仿佛从没有见到过的那一刹那的激动。然后第二次的世界中，好像需要些时间来冷静的接受这个事实一样。就算这样，那时候所看到的与充满廖寂的他所不相符合的伤感也是事实。

第三次也就是这次，看看他是什么反应吧。　对于昴来说，第一次的激昂才是所希望的情况。就算是洛兹瓦尔，在被愤怒所支配的的时候嘴巴也更容易说漏才对吧。

但是，与这么计划好的昴所希望的不同，洛兹瓦尔的嘴上浮现出浅浅的微笑。

「那ー么、由我开始提问吧」

「哈？你在说什么？由你来？提问？　……在这么胡搅蛮缠的话、我真的要生气了，你这家伙」

「我知ー到你愤怒的理由是很正当的。这是在知道这一点的基础上的提问。如果是和我想的一样的话……拒绝合作的理由、哪ー里都没有呢ー」

「如果回答了你的问题……不、给我等等」

向强行压制住愤怒的昴发出提案的洛兹瓦尔。那个瞬间，差点就要接受这个提案的昴，驳回了坐下了的判断。这是因为察觉到了这和之前一样，是被洛兹瓦尔所制造的氛围所推动着产生的结果。

而且不去逆转而是任由别人摆布的话，只会重复之前的惨剧而已。如果想要改变什么的话，首先就必须要从现在开始改变。

「对于你的提问我是不会回答的。想提问的是我。由我先说」

「……哦呀、这还真ー是无礼不ー是吗」

「虽然不是说完全不回答你的提问，但是总觉得由你先问的话就没办法进行正经的对话了。有这种可能的性的话还是先抹杀了的好」

面对如此强势态度的昴，洛兹瓦尔闭上一只眼睛轻轻的叹了口气。随后他向昴伸出双手的手掌，做了一个「请」的姿势。

「尽管随意的提问好ー了。确实、也不是必须得由我来推动话题的节ー奏呢」

「虽然你能够理解反而让我感觉很奇怪……嘛、想这些也没有用，那么就这样吧。提问。――你和、碧翠丝缔结了什么契约？」

「――――」

突然的沉默，也证明着这个提问对于洛兹瓦尔来说也是意料之外的问题。

尽管只有那么一点，看到了他脸上僵硬的表情的昴确信自己问到了关键性的问题。

顺着至今为止的轮回进行思考的话，新发现的事件和新的谜团。对于这些纠缠在一起的事实和疑问，自己也必须准备好解决这些的答案才行。特别是关于在这些事件中的少女—碧翠丝的疑问，不管是在圣域还是在府邸，能询问的也只有洛兹瓦尔了。

更重要的是，在分别的时候与她的对话。还有她手中所持有的『福音』。这些都在脑海中挥之不去。

这个事情密切的决定着今后如何去面对她。只是敷衍了事的话是绝对不行的，必须在知道理由的基础上做出决定。

——这次轮回也无法避免的，和碧翠丝的接触。

「告诉我答案吧、洛兹瓦尔。因为没有回答你的问题所以你也不准备回答问题、这种没有意义的回答就别说了。来，让我听听吧」

面对继续沉默着的洛兹瓦尔，昴焦躁的重申了回答的要求。

察觉到心中那份不断强调其存在的焦躁感。而那份焦躁感正是自己内心深处想要把不详的预感和猜测全部推翻的强烈愿望的下意识表现。

对于在这片寂静中哪怕是一分一秒都感到非常漫长的，等待着回答的昴，洛兹瓦尔终于慢慢的开口了。

「――在这里提出这个的疑问也就是说、你想起来了？」

但是，那完全不是昴所期待着的解决疑问的答案。那只是在听到昴的提问后再一次重复着自己的问题罢了。对于这个态度而感到焦躁不快的昴，随后向着洛兹瓦尔，「啰嗦」，这样挥着手。

「你凭什么反问我啊。就算退一百步我让你问、那也是在你先回答过了我的问题之后。我可完全没有让你先来的意思」

「原来如此。那么就按照顺序互相提问的形式来吧。你的问题是「我和碧翠丝之间的契约」吧。我和她之前并没有缔结过契约。以上。」

「啊――！？」

被快速的回答所抢走了谈话节奏的昴顿时无言以对。向着无言的昴伸出了一只手的洛兹瓦尔，说着「那么」并开始了提问，

「现在该你来回答我的问ー提了哦。――你想起来了吗」

「……想起了、什么啊。话说在前头，我跟你的关系可没深到你一呼我就能会意。别想着用一句没主语的话就能让我接下去。」

「从你的回答中、我已经知道我的问题的答案了哦。……真遗憾」

虽然也有报复之前被套话的想法，但是在这方面的话果然还是处事圆滑的洛兹瓦尔更擅长一些啊。他无精打采的低伏着目光。

「看来、凭我的话没有办法传达到啊」

「……什么啊」

「轮到你提问了哦。接下来请更加高ー明的、提一个让我没ー法搪塞过去的问题吧」

在无视了昴的疑问声之后，对于发觉自己有些推脱情绪的洛兹瓦尔，心中的焦躁感还没有消去的昴用深呼吸的方式控制着自己的感情，一边用手指按在太阳穴上开始思考。

「和碧翠丝没有契约关系，你是这么说的吧。那么，碧翠丝为什么会在你的府邸里？我看不懂你和碧翠丝的关系了。」

「提问变成两个了哦。从刚才开始就全ー是碧翠丝的事情呢，没ー有关于爱蜜莉娅大人的提问吗？还是说、喜欢那种看上去年纪小的呢？」

「我没有喜欢年纪小的孩子的属性、也没有出于情爱方面的想要攻略她的意思！是在打破现状的意义上，我认为不说服她的话就根本行不通」

在想起碧翠丝的时候，昴的内心确确实实的有那么一丝的悸动。

但是，这与在想起爱蜜莉娅或者雷姆的时候的悸动有所不同，对于这种感情昴也不是很明白。

只是，昴在看到了拿着福音书的碧翠丝后的现在这么想着。

――碧翠丝和昴的关系，只是演绎着莫名其妙的书本所记载的内容产生的虚假的东西，只有这一点是不愿意承认的。

「就算是为了这样、我也必须了解关于她的事情。所以说、怎么看和她关系很亲密的家伙都只有你一个人而已。所以只有问你了」

「一旦需要选择最重要的东西的时候，这样干ー劲十足的想把眼中所有的东西都拾起来的想法，说ー不定反而会成为阻碍哦。为了能注视着真正的重要的东西，这种天真ー会变成麻烦哦」

「我有双手已经被塞满的自觉。所以说、那个家伙的事情只是顺便问一问而已。有什么要抱怨的么」

「抱怨什么的，岂ー敢岂敢ー。虽然我觉得只是说着耍帅的话而已，不过没有什么不好。――实际上、倒是回答了我到了那个时候你会怎么做的问题呢」

同意着昴的发言，最后还嘟哝着不适当发言的洛兹瓦尔。由于这句话被视线变得锋利的昴所盯着的他，说着「那么」并往下接口道，

「碧翠丝呆在府邸中的理由、是这个吧。她之所以会在我的家里，是因为和梅札斯家的合作。要说的话，是由于数代之前的家主的好意而在府邸中管理着禁书库。一直持续到我这一代也一直没有变过」

「被雇佣的管理者啊。……那么、这是和契约所不同的关系么？」

「提问形式和之前说好的有点不一样哦……嘛ー啊、算了。我ー这边的提问基本上已经没有什么意义了呢。碧翠丝的身份是精灵，你已经是知道了ー的吧」

对于洛兹瓦尔的话，昴点了点头表示肯定。虽然实际上并没有见过碧翠丝的精灵一样的姿态，但是那种自称和那份存在感让他这么觉得。

看到昴点头的动作，洛兹瓦尔竖起了手指。

「对精灵来说、和人所定下的契约有着非常重要的意义。就好像爱蜜莉娅大人和大精灵大人之间的关ー系一样」

「……啊啊、麻烦的约定太多了，爱蜜莉娅也是辛苦了。不过最近大精灵大人都没怎么露面呢」

对于帕克的话，由于三次被他所杀和两人对于沉眠中的雷姆的不同态度产生的隔阂还残留着。由于在这些消解之前，帕克就进入了神隐状态，昴对于那只小猫的复杂感情就这样固定了下来。

「虽然和大精灵大人的怪脾气有所不同，碧翠丝也差不了太多。那个孩子虽然和我之间有一定程度的合作关系，那ー也仅仅在是利害关系一致的基础上的建立的互不干涉协定一样的东西。她为了我的目而帮忙大ー概是不可能的，当然反过来也一样。」

「虽然我明白了你和碧翠子只是看上去关系很好但实际上并不在意她，但是这和契约内容毫无关系啊」

「哦っ哦、这可真是失礼了。契约关系又是另一回事了。因为碧翠丝是精灵的关系，所以很重视契约。从这样的她的口中说了出契约的话，那就又是其他的相ー当大的问题了。毕竟那个孩子，还被四百年前的契约所束缚着ー呢」

听到了不能忽视的发言而探出身体的昴，逼向洛兹瓦尔，叫到「就是这个！」。

「那个四百年前的契约、我想知道关于这个契约的详细情况」

「会喋喋不休的把契约内容说出来的精灵应该不ー存在吧。现在也不可能还有当时的关系者，所以说除了碧翠丝本人说出来之外，没ー有其他知道契约内容的办法。」

「可恶、真是不中用！要是能知道那个四百年前的契约的话……」

不就可以知道那个少女总是一个人蜷缩在房间里的理由了吗。

「但是、值得这么一提的是」

「――？」

「碧翠丝被四百年前的契约所束ー缚着。首先，想要和正在执行着契约的她签订新的契约就是ー不可能的。那么如果想把她从那个地方解放出来的话，也就只能去打破原来的契约了」

「打破……契约？」

「完成契约、虽ー然也可以。但是在交换契约的对象已经不在了这种可能性非常大的现在，打破契约的ー话，不是更贤明的选择吗？」

对于思考中的昴，洛兹瓦尔奇迹的持续的述说着有建设性的意见。对于他的发言表示怀疑的昴，突然之间露出了恍然大悟的表情。

「――我有说过、我想要把碧翠丝带到外面去么？」

昴低声说着，锋利的目光射向近在咫尺的洛兹瓦尔。

将手放在床上，放着的手像计时一样敲打着床单。看到了这个动作的洛兹瓦尔闭上了一只眼，黄色瞳孔中映出昴的样子。

「你真是――总是喜欢去注意那些不ー想被人注意到的地方、的男人呢」

「什么意思……」

「无论如何、对于我来说都是毫无意义的时间ー呢。那么话题就到此结束可ー以的吧？」

「开――开什么玩笑！？」

与之前截然不同，瞳孔中浮现出失望的洛兹瓦尔。他以和之前完全不同的态度和姿势叹了口气，那张脸一眼就能看出失去了干劲。

「事到如此不管你说什么我的心都不会动摇了……随ー便你怎么样吧」

「你这无理取闹的姿态是怎么回事！？　很重要的……明明正想说很重要的事情、这就是你该有的态度吗！我还有很多想问你的事情没问呢……」

「所以说、如果有想问的事情的话，问出来也可ー以啊。但是我会不会认真的回答的话，就完全取决我的心ー情了」

与激昂的昴相反，渐渐失去感情波动的洛兹瓦尔。对于脸色赤红的昴，一边抚摸着自己的蓝色头发一边歪起头，

「不、提ー问了么？」

「――呲。那个家伙、碧翠丝被契约所束缚而留在府邸中的事情我知道了。关于这个的内情就算了。想问你的是其他的。关于那个家伙拿着的黑色的书……告诉我那是什么」

「诶、看到了呢。有什么感想吗？你觉得是ー什么呢？」

「不要用疑问来回答我。――我觉得那个、和魔女教的那些人所拿着的书、很像、我、这么觉得」

昴断断续续的话语中，表现出想要被否定的感情。但是，听到这里的洛兹瓦尔仿佛是忍住厌倦一样的表情说道，

「魔女教徒所持有的福音书。魔女意志的媒介，记述着通往持有者所期望的未来的道路的魔书。嘛ー、如果不考虑指向性这一点的话、倒也是本制作起来挺麻烦的预言书呢」

「――！你知道？」

「倒也不算、很稀ー罕的东西。魔女教徒在这附近也有，这里是和他们信奉着的魔女所不同的其他魔女的相关设施。对于管理着圣域的我来说，并ー不是一次都没有发生过冲突的对手哦」

「真、真的可以看到未来……吗？」

如果说不用死亡就能看见未来的话，这对于昴可以说是比『死亡回归』更强大的能力。对于这种能力产生的并不是嫉妒之类的情绪，而是魔女教徒全员都有着这种超出规格的能力的话该怎么办。

但是，洛兹瓦尔转过头看向战栗的昴。

「并不是方便到这种程度的东西。首先是记述的次数、虽然次数根据每个信徒各不相同、但是都不多。记述的内容也大多很暧昧、会有很多种解释方法。更重要的是、福音书的内容除了持有者之外谁也没有办法读取、就算别人读了也只会觉得奇怪、书的内容却读不出来。除了不完全的未来地图、我也不知道该叫他什么」

「不完全的……」

听到这个情报的昴表现出无法隐藏的安心。说到底，福音书如果真的拥有能描写出未来的预言书一样的能力的话，昴当时就不可能战胜培提尔其乌斯才对。如果从这个方向考虑的话，就算是大罪司教的福音书也无法做到完全预知未来，这么想着的昴点了点头，但是

「这个和那个完全是两个话题了。那个、碧翠丝所拿着的书是……」

「如果你的问题是那本书是不是和魔女教徒所持有的福音书是同一个东西的话、那么我的回答就是、是但也不是。」

「别岔开话题了！这是很重要的事情！」

「我并没有岔ー开话题哦。碧翠丝的那本虽然是福音书、但是和魔女教徒的福音书却有着根本上的不同。虽然魔女教的福音书是不完全的东西，但是碧翠丝所拿着的福音书却是已经完成了的东西呢」

「完成……？」

「对、已经完成的东西。和那些被不确定的未来而左右，记述的内容也不安定的残缺品完全不同」

困惑的昴总觉得自己面前的洛兹瓦尔好像非常的愉快。

简直就好像在自满着什么一样的表情和语气。对于他的变化，昴不知道说什么好了。但接下来，昴真正意义上的失去了言语。

「――！？」

洛兹瓦尔一直背着右手伸到了前面，那只手上握着一本黑色的装订本。

那是这么近的距离绝对不可能认错的，马上就能被认出来的，福音书。

「唯一、仅有的两本已经完成的福音书。掌握着他们的是我和、碧翠丝两个人而已……这ー样的情况」

「――――」

将手中的小本子在眼前左右摇晃着展示的洛兹瓦尔。但是，对于昴来说已经没有工夫去注意他的举动了。

洛兹瓦尔手中拥有和魔女教徒一样的福音书的事情。对于昴来说确实应该惊讶。碧翠丝手中的既然是福音书，那么分别的时候碧翠丝所说的话就出乎意料的被肯定了的事情，也是昴受到冲击的一个原因。

――但是、现在支配着昴的却不是那些。

「那个、是……记载着未来的福音书？」

「毫ー无疑问。这个是真正的、『福音』」

「你知道……未来？现在、在这里的事情、这个本也记载了……？」

「书里有记述的ー呢。虽然你没有办法读懂」

那种事情都无所谓。

昴能读懂或者不能读懂，在现在这个瞬间已经毫无意义。有意义的事情只有一个。仅仅一个，不能不问的的事情。那就是，

「以后、会发生什么……书上、有写吗」

「虽然说并不ー可能世界上的所有东西都被记载在这里面，但是想要了解持有者的未来的一部分却很容易ー呢」

「现在、会变成这样……你事先也知道吗？」

「为了做出和记述的内容一样的状况、我可是费了不少力气的ー哦？对于我偷偷的努力，稍稍有点想要被表扬ー呢」

声音的颤抖无法停止。

颤抖的原因则是因为发泄着太过激动的感情。这份感情是什么，又是指向着哪，马上就明白了——那是，

「既然这样、既然至今为止的事情你都知道的话……」

「――呼」

「――你、是在知道的情况还对雷姆见死不救吗？」

「雷姆、是ー谁？」

「――杀了你！！洛兹瓦瓦瓦瓦瓦尔！！」

瞬间，无法压制的愤怒让昴让昴动了起来。

跳上床，昴用双手狠狠的勒紧着了侧着头的洛兹瓦尔的脖子。至今为止都没能够展现的，昴超出常人的握力摇晃着纤细的脖颈，在苍白色的小丑脸上刻下痛苦的表情。

「明明什么都知道、你却――！！」

如果早就明白了的话，早就知道了的话，早就去回避了悲剧的话——雷姆没有遇到那种事情的话。

「害的我对雷姆、见死不救的――就是你吗！！」

无法抑制的愤怒和喷薄而出后悔，全部转变成了对眼前的这个男人的杀意而行动的昴，行动已经失去了理性，感情和爱情都变成此时的力量。

就这样声音都发不出来的洛兹瓦尔，只能沉默地等待脖子被昴折断——。

「――『不管是乔装还是掩饰、魔兽终究还是魔兽』っ呢！！」

――冲击。

旁边传来的坚固而锋利的敲击感，昴在感觉到自己的右脸好像被击碎的同时被打飞了。因为这一发攻击而无法思考，全身都无法动弹。

因为在床上所以就这么毫无缓冲的撞到了墙上，然后从头部开始就这么倒在了地上。

从耳朵和鼻子里流出血，右边的视界变得一片黑暗。眼睛，好像完全被击溃了。

「――从墓所出来之后，变得更臭了啊。虽然想着不会吧监视了一下、这不是和想的一样吗、啊！？」

感觉到杂乱的脚步声很快就来到身边。就连爬动都做不到的身体。不管是前是后，都无法动弹的昴，就这样被抓着头抬了起来。

「一股子魔女臭味，你刚才想做什么、要我问问你的身体吗、喂。不管怎么说，好歹你也是这个地方所必须的家伙。别开玩笑啊、喂」

金发的青年。加菲尔。不知道为什么，在听到这个交织着愤怒和杀意的声音的同时，昴的意识渐渐远去。

头部的一半，虽然无法确认，但是却好像已经被击碎了一样。说不定，要死了。要死就这样死了的话，大概就是最糟糕的死亡方式了。

只是，如果就这样抱着这些错综复杂的事情『死亡回归』了的话，自己还能保持着想要拯救这个地方的愿望吗。

「我不明、白啊……雷姆」

随着这句话的突然中断，昴的意识落入了一片黑暗。

