# 『生命的价值』

------

——金色的猛虎压低身体摆出攻击的架势，以锐利的目光睥睨着四周。

巨虎的体长大约四米。那是比昴知道的狮子老虎一样的四足猛兽的体格还要大一倍以上的，足以自豪的身躯。

健壮的前后肢，从闭着的大嘴边上伸出无法容纳在口腔中的獠牙，沾染着鲜血的獠牙尖端像是在炫耀一样左右摇摆。

「那个，是……」

是什么，在问出这个问题之前，被震飞的龙车落在地面上。破坏之音不绝于耳，木材四散飞舞，悲鸣哀转久绝。

遭受冲击的乘客们被甩到地面上，留有意识的人们发出痛苦的呻吟，而失去意识的人们则任由鲜血从自己的身体流出一动不动。

——突然地，昴想要去救助伤者。

然而，在昴要将思考化为行动时，昴被（帕特拉修）剧烈的机动动作甩得左右乱晃。

无视了被甩得乱动并发出惊讶叫声的昴，蹬着地面飞驰的帕特拉修尝试着避开凶兽沿着森林径直逃走。

「啊——！喂，帕特拉修！？」

帕特拉修无视骑手意志行动，虽然昴一直在发出指令，但就和来到这里的一路上一样，她并没有打算遵从昴的意志。

丢下了因为惊讶而无法动弹的其他龙车里的人还有奥托，背着昴的帕特拉修不断加速。然而，

「——吼!」

咆哮轰鸣，凶兽以要切开森林的气势向昴和帕特拉修的背影追来。

承受着凶兽的怒气和敌意不断飞驰，渐渐拉开距离的帕特拉修因为感受到本能上的畏惧而停下了脚步。

那是一种来自于拥有致命力量的强大存在的敌意袭来的感觉。对于曾经多次体会过的这种感觉，昴感到背后发凉，心中不断涌起恐惧之情。正因为昴十分了解这种感觉，他无法去责备在这种关键场合止步不前的帕特拉修。因为无法动弹，这是预料之中的结果。

「——啊。」

回过头，那恐惧的根源正以暴虐的眼神瞪着进入视野的昴。

像是在玩耍一样挥舞着前爪，将龙车像是玩具箱一样轻轻抛起，龙车内的人和物四散着落入森林中。把折断筷子的声音放大一百倍，可能就和现在这种木材和人类的骨骼一起摔碎的声音差不多。

在这样的怪物面前，尽管知道如果不做些什么的话只会被夺走生命，但没有一个在场的人有任何行动。

只要有所行动就会刺激到巨兽，成为它利爪、尖牙的指向对象，人们对此抱有发自内心的恐惧。

虽然他们从本能上也明白这么做不过是改变一下死亡顺序而已。

「难道这就是……『圣域』变得空无一人的原因吗……？」

在龙背上因为恐惧牙齿打颤，昴带着决死的觉悟将凶兽的身姿铭刻在眼中。

金色的毛皮异常华丽，虽然带着暴虐的表情但还是能让人感受到精悍和威严。锐利的双眼闪烁着敌意和愤怒的光芒，不断碰撞发出声响的獠牙的锋利程度就算用刀刃形容都略显不够。——如果，这就是袭击『圣域』的「什么」的话。

「——呃？」

注视着凶兽的表情、姿势的昴，对正在慢慢接近的猛虎感到了违和感。昴为了寻求自己违和感的来源眯起了独眼，然后察觉到了自己违和感的起因。

——在巨虎的左边背部，有什么东西插在那里。

对身躯庞大且好像拥有无尽体力的巨虎而言，那点伤害可以说是微乎其微。巨虎行动的姿态也是完全没有意识到伤口的样子，这正是巨虎将之当作擦伤而无视的证明。

然而，那个伤口对昴来说却是意义重大。并非伤口本身，昴对造成那个伤口的物体有印象。

——那是，本应该在拉姆手中的，她爱用的短杖。

短小的手杖是拉姆进行魔法咏唱时利用的道具，至少昴并没有见过她利用那把手杖之外的媒介使用过魔法。而且就在刚才，与加菲尔对峙时她的手中也拿着那把手杖，所以昴不会看错。

而不可能看错的那根手杖又是为何会插在巨虎肉体。那个答案就是——

「返祖，现象……」

突然，昴的脑海里闪过了之前经历过的情景。

那是加菲尔说出自己身世的一部分并将他肉体的特异性展现出来的那天的事情。当时的他通过将自己的一部分，也就是手腕部分兽化以证明自己是人类与兽人的混血，

「假如，能够完全兽化的话……」

那么这头凶兽，就是完全兽化的加菲尔。

如果是这样的话，的确能够解释为何留下来拖住加菲尔的拉姆的手杖会插在巨虎的身体上。然而，这也同时意味着最坏的情况。

——失去手杖的拉姆，没能拖住化身巨虎的加菲尔。

「加菲尔，你这混蛋……你把拉姆，怎么了？」

「——」

「回答我啊，喂！你把拉姆，怎么样了啊！加菲尔！！」

听到昴的质问的凶兽只是绷紧着脸一言不发。

只是，他似乎对昴的声音感到厌烦而摇动着虎头，前爪上下摇动似乎在让昴看清爪尖。在那只爪子的尖端，挂着已经见惯的黑色衣服（女仆装）的一部分，仅仅看到这个，昴就明白了粉发少女的结局。

「卡—菲—尔!!」

宣泄怒火一般的咆哮着，昴放开了缰绳从帕特拉修背上跳下。着地失败的他凄惨地在地上翻滚着，最后四肢着地瞪着前方。

两者都四肢着地，拉开一定距离对峙着的一人和一兽。战力差显而易见，胜算什么的完全没有，甚至连对话的余地也好像没有了。

「你就这么地，憎恨着我吗……」

「——」

「你就这么地，看不惯我吗……」

「——」

「你如果真的！那么想要！杀死我的话！就只朝我来不就行了吗！！」

「——吼!!」

像是在回应昴愤怒的质问，猛兽抬头望天发出怒吼。

大气在悲鸣，树叶摇动着，好像森林本身在畏惧一样，恐惧（的心情）在所有畏缩的活着的生物中蔓延。然而，昴完全无视了那份恐惧向巨虎露出了獠牙。

「就连喜欢的女性都不放过，你这还算什么『圣域』之牙啊，不要让人笑掉大牙啊。」

「——吼！」

下一个瞬间，对昴的怒骂有所反应的巨虎猛地开始突进。

用惊人的势头吹飞了昴与凶兽之间的龙车残骸，在散落的木片和鲜血中，金色的巨兽突进着。

速度极快，质量庞大。如果被直接击中那就和被大型货车撞到一样，恐怕连咽气的时间都没有就瞬间死亡了。

『死亡』逼近眼前。这距离已经来不及避开，昴的大脑用前所未有的速度运转起来。脑细胞仿佛在燃烧一样，伴随着愤怒，（某种）情感爆发了出来。

漆黑的某种感情在胸中回荡，然后顺着血液循环流遍全身。好热、好黑、好暗、好淡、好浑浊、好虚幻、没有实体、却包含着恐怖的某种东西——昴抓住了。

猛地睁开独眼，昴感觉抓住了自己体内的某种「力量」。

向前看去。这距离能够感受到对方的吐息，猛兽的獠牙已然逼近。张大了的口腔深处，暗红色的食道就像通向死亡的入口一样显露在眼前，昴的肉体通过超越极限的反应看到了。在看到的瞬间，昴抬起手腕，介入了獠牙与自己的胸口之间，

「——！？」

刹那间，疾风般奔来的巨兽的肉体消失在昴的眼前。

不对，准确来说并非消失。因为过猛的气势被挡住而带来巨大的惯性，以头部为起点，巨虎的身躯在半空中翻转了180度。然后保持那样的姿势背部砸在地面上，伴随着既感觉疼痛又无法理解现状的吼声，巨大的躯体从地上弹起，又被制造出的冲击波吹飞了。

「什么……！？」

转身回头，昴看着在地上不断翻滚的猛兽的姿态，眼中惊疑不定，就在刚才，昴本已经确信自己的生命要被夺走了。

猛兽也显然感受到了同样的惊愕，横倒在地的猛兽脸上的表情诉说着他完全无法理解自己身上发生了什么事情，摇晃着脑袋缓缓起身，然而因为半规管的损伤而依旧处于意识模糊状态的他刚站起来就又倒下了。（译注：三半规管）

双方都因为无法理解究竟发生了什么事情而只是在喘息。然而，昴因为突然感觉到的疲劳感趴在了地上，而另一边的巨虎带着焦躁的表情摇了摇头站了起来。

经过这第一回合，哪边占据优势是显而易见的。虽然无法理解刚才发生的事情——

「既然会接受我的挑衅……你果然就是加菲尔没错啊。」

用颤抖的手撑起上半身，昴咬着嘴角维系自己的意识说道。在他的正面，巨兽像是在戒备昴一样慢慢地左右摇动身体。估计是在思考刚才那一瞬间的攻防战中发生的无法理解的现象。

虽然说做到了，但不知道能不能再来一次的不可思议的感觉。

报了一箭之仇，昴就连对这种想法都没有丝毫实感。

虽然对方的戒备显得那么滑稽，但完全没有嘲笑对方的资本（根据）的昴也和小丑没什么区别。

巨兽一步一步地拉近距离，就像在对昴本无法做出的行动半信半疑，突然，他的动作停止了——

「——吼！！」

「啊！」

巨兽咆哮着。

昴感觉自己就像沐浴在风暴中一样，畏缩的身体缩得更紧。而像是要把握住因为咆哮而产生僵直的间隙，奔跑的声音响起了。

踏碎大地，猛兽的肉体飞舞在半空中然后向着昴扑去。

重量、利爪，不论哪个都无法回避。而这一次，刚才在指尖浮现的感觉并没有出现。要完了。终焉，正在逼近。然而，

「——！！」

「——吼！？」

从边上冲过来的帕特拉修用头对着巨兽的身体发出了一记冲撞。发出着痛呼，身体弯曲成「之」字的巨虎一瞬间窒息了一下。帕特拉修挥动着尾巴，对着凄惨地倒在地上的巨虎的颜面进行了连击，暂时夺去了他的视野。

然后就这样转身，帕特拉修捡起（叼起）陷入失意的昴想要乘风再度逃走——

「帕特拉——」

昴的呼唤被肉体撕裂的声音中断了。

原本被帕特拉修衔着腰际的昴的身体飞出一段距离摔到地上。昴抬起头，却看到想要带着昴离开的帕特拉修的尾巴被巨兽的獠牙紧紧咬住，重量超过四百千克的身体就像纸做的玩具一样被胡乱拉扯甩动。

帕特拉修发出痛苦的哀鸣。肉体被撕裂，鲜血在飞溅，她的尾巴被连根咬断的瞬间，喷薄而出的鲜血将昴的半个身体染上鲜红。

无力反抗而被甩飞，帕特拉修摔倒在地。目睹着她凄惨的身姿，昴重复着混乱的呼吸瞪着逐渐靠近的巨虎。

独眼中寄宿着憎恨，昴对着原本能够称作友人的对方，

「卡……菲尔……！！！」

仅仅只是让无尽的敌意充斥内心，昴「呼唤」着那个名字。

没有回答。或许是在兽化后就失去了人类的发声器官，向自己伸出强大前爪的巨虎的喉咙中没有敌意、没有杀意、更没有任何话语。

只是将他的本能，用行动表现出来了。

——是把脖子折断，还是直接把头咬碎。

无论遭受多剧烈的痛苦，经历多凄惨的结束，昴都会接受『死亡』。

接受所有的痛苦，将之作为食粮，去赢得真正的未来，这就是昴告诉自己的接受死亡的理由。

「在那样的未来里，绝不能有你的存在啊……」

看着慢慢逼近眼前的利爪，昴就像在讲述遗言一样诉说着自己的憎恨。

然后，昴闭上了左眼，任由视野被黑暗支配。

因为帕特拉修的献身，还有无法拯救她的遗憾——

「——？」

尽管昴已经做好了接受死亡的准备，然而本应到来的终结却并没有到来。惊疑地皱起眉头，昴的内心对『死亡』没有如期到来这件事感到焦躁。于是，他慢慢睁开了左眼，

「啊？」

在眼前，越过随时都能将昴撕裂的利爪，可以看见作为利爪主人的猛兽的表情。而让昴的喉咙发出愚蠢声音的，正是猛兽的表情。本应满怀杀意瞪视着昴的那张脸，却紧紧盯着并非自己这边的方向。

巨兽将视线从昴身上收回，向对昴而言的左边看去。像是被吸引一样，昴也将视线投向那边，然后，昴看到了从那个方向飞来并打在猛兽身上然后落在地面的东西——是石块。

那是毫不起眼的，有着能够放在手掌上大小的石块。顺着石块被投出的抛物线，昴看到了森林的一端（角落）站立着的人影。

短短的头发，瘦长的脸颊加上瘦弱的四肢。那是并没有什么特别引人注目之处的人物，但昴却认识那个人。

那是阿拉姆村的一个村民，是从属于村子里青年团的一个人，也是来到这个『圣域』避难的避难者之一，也是本应在翻倒的龙车内的人物，也是一个额头鲜血直流身体摇晃着无法站稳的人。

他艰难地弯下着遍体鳞伤的身体，拾起身边的石块，用轻微的动作，向着猛兽的身体投掷过去。虽然击中了，但理所当然没有威力，就像没击中一样。然而，

「从，昴大人身边，离开。你这个，怪物……」

伴随着痛苦的呻吟艰难出声，即便如此他仍旧坚持表明着自己的意志。

听到他的话语的瞬间，昴的全身开始颤抖。因为传到指尖的动摇而说不出话，不知道说什么才好的昴又看到了。

「——」

从周围接二连三扔向猛兽躯体的石块、木板、树枝、靴子。

眼前所见的，那是本应因为巨兽散发的庞大的压力而畏缩恐惧的人们的，笨拙而又弱小的，过于虚幻的抵抗。

「啊，啊……」

他们到底在，做什么，被惊呆的昴突然这么想到。

那种行为究竟有什么意义。凭借那种行动，就能够把猛兽怎么样了吗？就能贯穿毛皮，伤害到猛兽的肉体了吗？根本不可能啊。那是就连擦伤都不可能造成的，徒劳的抵抗啊。



大家一起缩着脑袋从这里逃走才是最正确，最明智的选择。

他们本应所有人都坐上还能行动的龙车，立即转向逃离此处。逃回『圣域』，或是穿过森林都可以。也本应是向着能够有些许幸存可能性的方向做出行动。然而，现在的他们为什么——





挥舞着双手，好不容易传达出自己意思的昴的话语被打断了。

出声的是一位年长的男性，拼尽全力挥动着枯枝一样瘦弱的手臂，扔出的树枝打着旋击中了猛兽的鼻子。然后他喘息着，看着昴这边，

「丢下恩人不管只顾自己逃命，这样我又有什么脸面去见自己的子女啊。更何况您，是为了救我们才留在这里的啊。」

「那，是……」

「如果您在这里死去的话，我们也会死在这里。这是离开这里的最低限度的条件，这也是大家都已经说好的事情啊。」

惊愕地，昴呆住了。

看到昴惊愕的表情，不知为何那位男性浮现出温和的笑容。这个表情与现在这种场合过于不协调，那是只能让人认为是忘记了眼前的威胁而露出的过于乐天的温暖的笑容。

攻击再次开始。所有人一齐将石砾向着凶兽——加菲尔扔去。那种威力还是依旧弱小，别说让他畏惧，连给他挠痒都算不上。

慢慢抬起巨大的身躯，加菲尔开始活动。他无视了眼前随时都能撕裂的昴向着森林那边——扔出第一块石头的那名负伤的青年面前冲过去。

「——」

互相对峙的巨兽和青年。在压倒性的威圧感之前青年说不出话，但他用拔出腰间短剑这一行动诠释了自己不放弃的意志，

「就让你，尝尝这个吧——」

用尽全力向着加菲尔的眉间刺出剑刃——下一瞬间，伴随着尖锐的声音，剑刃断为两截。

黄金色的体毛是如此强韧，普通的刀剑完全无法贯穿。

然后，对于做出了最后的抵抗的青年，巨虎抬起了前爪，

「住手啊——！！」

昴发出了悲鸣。然而在惨状之前，这不过是空洞至极的声音。

伴随着肉体被碾碎的声音，青年瘦长的身躯在从头至足的碾击的威力下被压成了肉块。鲜血从加菲尔的指缝间宛若喷泉一般喷涌而出，再次抬起的前爪下只剩下红黑色肉块浸泡在鲜血中。

「——」

而这一次，昴发出了撕裂喉咙般的怒吼。

分金断玉一般的怒吼着，昴挣扎着从地面起身，猛然冲向猛兽的背后。然而，却直接被加菲尔轻轻抬起后脚制止了。保持着前冲的姿势却被直接踢到，昴的身体就像橡皮球一样被轻松踢飞，背部撞上了一棵大树——全身受到碾压，昴听到了自己的骨骼碎裂的声音。

「咳，啊啊——！？」

在地面上打着滚，伴随着剧痛，体内涌上的淤血从嘴里大口吐出。全身都不听使唤。右手从肩膀开始就弯向了奇怪的方向。脊椎也因为刚才那一击变得不成形了。既无力又脆弱，昴依旧什么都没有改变。

「——！！」

「啊啊啊啊——！！」

猛兽吠叫着。跳跃着向周围站立的避难民们挥舞自己的獠牙和利爪。鲜血飞溅，悲鸣不绝，昴知道在自己看不到的地方又有生命凋零了。

有谁在叫喊着。像是野兽的声音。野兽一般的，人类的声音。困惑着的猛兽不断在人群中穿梭。究竟是谁的声音。到底在叫喊着什么，正在处理自己内心重大问题的昴并不能理解。

「——菜月先生！请您活下去啊！」

叫着自己名字的声音。虽然知道是认识的人的声音，但想要用声音推测是谁的脑海中被痛苦充塞着。思考断断续续，世界朦胧一片，自己的感情暧昧不明，分不清是梦幻还是现实，憎恶和痛苦将这些思绪全都吹乱了。

这可不是能够睡去的场合。不站起来是不行的啊。起来，站起来，要死的话你就应该比谁都先去死啊。

「大，家……别，死啊……要死的，只有我……就足够了啊……！」

从喉咙中挤出了啼血般的声音，昴拼命尝试起身。因为右手已经废掉了，昴只用左手尽力地移动着。仅剩的左眼的视野被蒙上一层朱红的薄纱，昴明白那是额头上流下的鲜血。胡乱地用肩膀擦拭眼睑上的血迹，像是要咬碎牙齿一般，昴咬紧牙关抬起头。

「——」

惨状在眼前不断蔓延。

每当猛兽挥动手腕，就有人飞走，就有血液飞散，就有生命之火熄灭。

尽管他们抱着勇敢的、决死的觉悟在无法匹敌的巨兽面前进行了反抗。然而黄金色的皮毛上沾染的只有他们的鲜血，他们的死亡毫无意义。

仅仅只是抵抗，然后被如灰尘一样吹散。没有，任何意义。

毕竟，能够让『死亡』变得有意义的，就只有昴一个人。

「住手、住手、住手住手住手……给我，住手啊……！」

要杀的话，就先把自己杀死就好了。

本来，他的目标就是自己。勇敢而又温柔的他们完全没有受伤甚至被夺走生命的理由。

又或者说，就连他们丧命这一结果，都是由昴的愚蠢导致的事态吗？如果真的是这样的话就实在是——

「——呃，啊！」

感觉自己被咬住，面朝下趴在地上的昴艰难抬起上半身。

从背后拉着抬起伤痕累累的上半身的昴的，是全身流出大量鲜血的帕特拉修。尽管被加菲尔的猛击打成半死不活的姿态，她依然拼尽全力地爬到了昴的身边。

目睹那异常凄惨的状态，昴无法控制自己内心涌上的情感，流着泪道，

「已经，够了……已经够了。已经够了啊，帕特拉修……」

轻声呢喃着，昴向帕特拉修沾满血迹的下颚伸出手。然而，听到昴的低语的帕特拉修摇着脑袋，就像是在坚定地说;「还没有到一切都结束的时候哦」。然后，就那样低下头钻进昴的腹部与地面的空隙，将毫无抵抗的昴背在背上。

昴惊讶地叫出声。与此同时，帕特拉修迈出脚步。那坚定的步伐不禁让人好奇她究竟是如何留下这般气力的。

那毫无疑问，正是拼死努力的结果。

「——」

然而，尽管她用上了自己残余的生命力，拼尽了全力，她现在的速度与状态完好时的速度完全无法比较。也因此，根本无法逃过猛兽的獠牙。

猛兽的獠牙刺穿了她的后腿，她发出了痛苦的悲鸣。而昴也再度被投向半空中。

漂浮在半空中，正在昴想着又要像这样摔在地上时，伸长脖子的帕特拉修用嘴接住了昴。

然后保持着这个姿势，帕特拉修全力甩动脖子，将昴的身体全力扔向森林的深处。

「——！」

那是帕特拉修能够做到的，尽可能让昴远离致命威胁的行为，昴也是明白这点的。

与此同时昴也明白了，她与拉姆告别后，飞驰通过小路与避难组会和的原因。

——帕特拉修她，在当时就意识到这头猛兽的存在了。

正因为意识到了，为了尽可能提高昂的生存率，帕特拉修选择逃到有很多其他猎物存在的避难组这边。所有的一切都是为了守护昴。

砸在地面，昴的身体被一次、两次地弹起。然后，在第三次被弹起而痛苦呻吟时——昴的身体感觉被浮空感支配了。

「——啊。」

在突然倾斜的山间峡谷，昴的身体像是要滚下山去一样落下。就连痛呼的余力都没有，伴随着砂石和树枝无数次的切削击打，重复着短暂的弹起落下，昴的身体不断翻滚着，

「——」

在滑动的过程中，视野不断乱晃，昴艰难地固定住视野。

然后，并不希望看到的光景就这样映入眼帘。

「——帕特拉修！」

被巨虎的上下颚夹住的帕特拉修的身体，被难以想象的咬合力挤压着，被尖锐锋利的獠牙撕裂着，就这样，帕特拉修的身体在四散飞溅的血雨中被咬成两半。

就连最后的哀鸣都没有发出，忠义之龙直到最后的牺牲都在为昴拼尽全力。

「——」

喉咙在燃烧，喉咙在撕裂，愤怒使大脑沸腾，也使血液燃烧。

弹起着、翻滚着、滑落着、摔倒着、切削着，昴落在了地上。

——又被高高弹起，再度感受到的漂浮感。

因为受到的冲击，昴的意识渐渐远去。

即便如此身体依旧没有停止。而意识已经暂时离开了昴的肉体。

——唯有无法消散的怨嗟（怨恨+悲伤）之声不断在昴的胸中回响着。

