# 『相性不好的对手』

------

「说是和我的相性不好，在这种状态下还能够和她相性好的家伙根本不会存在啊！」

在处于完全拘束状态的少女面前，昴发自内心地说出了抱怨。

『暴食』的魔女——出现在昴眼前的人物就是被这样称呼的。

在略微倾斜竖立的棺木中躺着的少女，她的身高在150cm左右。灰色的头发堪堪及肩，并被扎成两束。肌肤雪白身体娇弱，胸部很小——说实话，看起来就像才十三、四岁的女孩子。

「不仅身体被拘束具束缚得紧紧的，就连双眼也被蒙住了……光从看上去的年龄来说都简直有些不敢相信啊……」

像少女这种年龄的孩子们，恐怕大多数都抱有着『拥有一般人没有的超能力』或是『有着以自己的意志封印的，会对他人造成威胁的潜在能力』这样类似的憧憬。

回忆过去的中学时代，当时的昴受到读过的漫画的影响，对成为暗器使抱有憧憬，还在校服的各处都藏了一些裁缝针。

「不过，最后的结果就是不小心摔倒的时候全身都被针扎到，因为疼痛哭得停不下来呐。」

没有炫耀对象却又不断自语着自己的黑历史，昴难以决定自己对眼前的魔女的态度。

而且本来，至今为止所见到过的魔女们都是在昴行动之前，就由她们自己率先对昴进行了一番令人印象深刻的「初次接触」。

「——」

在昴的正前方，棺木中的魔女依旧沉默着没有一点反应。

而因为考虑到初始印象很重要而无法决定对初次见面的对方采取怎样的最初举动的昴也保持着沉默。至少想知道对方是友好还是不友好，只有知道这点昴才能决定是选择亲切地交谈还是强气地挑衅。

「……」

双方都在等待着对方的开场白，小山丘上的茶会被寂静所支配着。

这样的状态还在持续着，眼前魔女那压倒性的气场不断侵蚀着昴的精神。全身无法动弹，就连让双眼看向那边都做不到的程度的无法动弹，从身材娇小的她身上所散发出的威圧感让人觉得对方不愧是魔女。

明明那么顺利地就和『傲慢』、『愤怒』、『怠惰』这三位魔女打上交道了，艾姬多娜却对自己与『暴食』的见面抱有犹豫。

『暴食』的魔女达芙妮她，就是这样地与至今为止所见过的魔女们相比有着根本性的不同。

「……嗯」

「——！？」

就在昴的额头因为紧张而出汗，而因为汗珠将要流到眼睛里而准备用手指甲擦掉的那一瞬间，突然开始动起来的达芙妮让昴战栗了一下。

棺木中，被拘束具紧紧包裹着的少女微微动了动脑袋，她的呼吸声也传到了昴这边。而昴则开始全身戒备，准备应对对方可能做出的举动。

然后，

「……嘶，呼喵」

「——睡着了啊！！」

「——呜喵！？」

听到可爱的鼾声的瞬间，昴冲上前去大声叫道。

在小丘的绿色草地上故意踏出声音，而被那个声音吓到的魔女在棺木里发出了惊讶的声音。

她在双眼被蒙住无法确认视野的情况下，左右摇动着脑袋。

「嗯，发生什么事了？人家，难得睡得正香的说……」

将那有些怨念的内容用异常拖沓的语气说了出来。

句末的语气有些软绵绵的，那是因为刚睡醒的缘故还是她本人的习惯，现在的昴并不知道，但至少昴刚才感受到的压倒性的气场消失了。

是自己想太多了吧，昴难以掩饰自己的脱力感如是想到。

「呃，啊啊，抱歉。我也是有点冲动了。本来没有打算发出那么响的声音的。」

「诶—，因为这种事就惊讶什么的，达芙妮也会很困扰的哦。」

「呃……我道歉。所以心情好起来吧。不要生气了哦。」

「人家，并没有生气哦？如果生气的话，肚子会变饿的呐。话说回来，你又是谁呢？」

想要道歉却被拒绝，达芙妮甚至还我行我素地提出了问题。

尽管只是交谈了两三句，谈话的节奏就已经乱掉了。于是，昴对艾姬多娜说的话的含义隐约有些懂了。

——这位魔女，是和昴的对话节奏完全吻合不起来的类型。

对前途感到有些不安而叹了口气，昴轻轻摇了摇头让自己脸上嫌恶的表情消失，然后对她露出了极度友好的笑容，

「我的名字是菜月昴。因为一些原因，被艾姬多娜招待参加了魔女的茶会……嗯—，啊，就像是茶友，那样的感觉。」

「嘿—多娜多娜原来还有朋友啊。巴鲁斯也是，选择朋友什么的还是慎重一点比较好哦？被别人知道你和魔女是朋友的话，也许会被真正的朋友和家人所讨厌，的，哦……？」

听完昴的自我介绍，达芙妮又说了一些多余的关心。而后半句话之所以有些断断续续，也是因为她说着说着就想睡觉了。

在棺木中的她的双肩上下微动着，对着明显有些疲劳困倦的她，昴「喂喂」地向她搭话，

「为什么你显得这么累啊？那个棺材，难道有会夺取在里面的人的生命力的效果吗？」

「并，没有哦？只是，达芙妮比较容易疲劳而已哦，肚子饿得咕咕叫，完全没力气了呐……有什么，能吃的东西，吗……啊呜啊呜。」

「只是说说话就累成这样什么的，感觉这也是挺极端的虚弱体质了啊……要说食物的话，也就只有桌子上的多娜茶和作为茶点的曲奇了。」

实际上配茶的食物是像曲奇一样的迷之点心。不过既然知道了茶是艾姬多娜的体液，那么搞不好那点心是用艾姬多娜的体细胞做出来的。

因为和茶不同不能一口解决，所以昴连碰都没碰那盘曲奇。

「曲奇！？」然而听到有食物的达芙妮的反应明显清晰了起来。

「那，那，那，那个就可以了哦。那个就可以了，达芙妮，请喂给达芙妮吧，快点，啊，快一点……」

「总觉得只看这个场景的话，这种发言肯定会被误解的所以给我自重一点啊！算了，既然你这么想要我也不是坚决不给的抖S呐。」

取过装着茶点的盘子，昴靠近了达芙妮的棺木，想要把曲奇喂到无法移动的她的嘴里。然而，在靠近之前，

「啊，但是但是，巴鲁斯等一下，能等一下吗？」

「嗯？怎么了。事先说好，味道大概只有一种哦。也没有加入巧克力的感觉所以应该只是原味。如果说不喜欢这种的话，我也不会说什么不许有剩下这类的话呐。」

「并不是那样哦……虽然想要你喂给我吃，但是昴还是不要太接近达芙妮了哦。」

「在要喂东西给你吃的时候提出这种困难的要求啊，这也太纠结了吧！」

被拒绝靠近的昴只能端着装着曲奇的盘子站在途中。

对着这样的昴，棺木中的她稍微仰起身体。

「希望你不要误解哦，达芙妮并不是讨厌或者厌恶或者生理上无法接受巴鲁斯的哦。」

「那么强调反而感觉对我的信赖度好低啊！理由！请告诉我理由啊！」

「达芙妮不太想让巴鲁斯的味道靠近呐，好像有毒一样」

「把我身上的味道当作是毒物吗！？」

听到更加令人受伤的发言，昴急忙抬起手自己闻了闻。然而并没有闻到什么刺鼻的味道，虽然说原本人类对自己身上的味道感觉就比较迟钝。

昴自上而下打量着自己的身体。

「有味道？真的有味道吗？我来到圣域以后也好好洗过澡了啊？虽然说不能像在宅邸里一样用肥皂好好清洗，但考虑到要和爱蜜莉娅接触，最低限度的身体清洁我也是做过的……不对，话说回来这里是精神世界吧，现实世界的那种恶劣环境的影响真的能带到这里来吗？」

「不对哦，并—不—是那样的说，那个，嗯，不是应该明白的吗，巴鲁斯。」

「就是不明白啊！这说法好像错误全在我身上一样！我怎么可能明白啊，切！」

昴有些抓狂地抱怨着，听到这个的达芙妮慢慢摇了摇头，略微摇动着棺木，伴随着棺木在地面摩擦的声音，「怎么说比较好呢」，她用独特的语气说着，

「闻到巴鲁斯那臭臭的味道，比起曲奇达芙妮会更想吃掉巴鲁斯的，那样达芙妮会很困扰的哦。」

「……呃？抱歉，我有点不理解你说的话」

「达芙妮啊，比起蔬菜还是更喜欢肉哦，比起柔软的肉更喜欢硬一点的肉，大概就是这样的感觉哦。」

突然地，昴感觉自己的背后升起一丝寒气。

昴屏住呼吸看着达芙妮。她的样子从最初开始就没有变化。依旧被锁在棺木里，身体也被拘束具束缚着无法活动，她的双眼也依旧被漆黑的眼罩蒙着昴没有看到过。

如果那并不是什么中二时尚装束的话，那究竟是为什么——

「从闻到的味道感觉，巴鲁斯的肌肉应该还是很紧实的，骨头应该也很粗壮，应该很好吃，很好吃……感觉正是达芙妮喜欢吃的那种类型哦。所以说，如果太靠近的话，达芙妮只是闻到那个味道就想把你吃掉了哦。」

「吃，吃掉什么的，是从性的意义上？」

「是从生理的意义上的说……」

听到发音略有不同的词语，昴再次摒住了呼吸。

然后昴迅速拉开了与她的距离，在退后的路上有一些曲奇撒落在地。

「我，我会在这里给你投食的，如果没礽进你嘴里的话就抱歉了啊？」

「没关系哦，巴鲁斯。就用扔中棺木的力道投食吧。人家会自己捡起来吃的哦。」

「虽然听上去感觉好危险的样子……呃呀，我要投了！」

挥了挥手，昴轻轻地扔出了曲奇。

五百円硬币大小的曲奇划出一道抛物线，比预想还要准确漂亮地飞进了达芙妮的嘴里。从未有过的控制力被昴用发挥到极限的集中力体现出来。

昴用着简直像穿针眼一样的控制力向达芙妮的嘴里进行着曲奇投掷。对于投到舌头上的曲奇达芙妮就直接一口吞掉了，

「嚼嚼……嗯，好吃—。有多娜多娜的味道呐。」

「虽然不知道那是指曲奇是由艾姬多娜亲手做的，还是说果然那家伙在曲奇里用黑魔术什么的加入了自己身体的一部分啊……继续扔了哦。」

「嗨—，人家等不及了的说。再扔点……呐，再扔一点……」

「会让我瞄不准的所以稍微安静一点好吗！？」

让达芙妮停下了会给人带来性方面的想象的催促，昴连续投掷着曲奇。那是让人看到都会为/拿食物进行游戏/而发怒的景象，但进行投掷的昴那认真的表情却让人感觉他并不能算是在单纯地浪费食物。

虽然达芙妮的头也在微妙地移动着，但曲奇最终还是都被扔进了她的嘴里。于是，就像这样地，盘子里的曲奇数量慢慢减少了。

「——啊。」

一阵强风吹过山丘，轻巧的曲奇被扔出去的抛物线也被风吹乱。这大大偏离了昴的瞄准，也让茶桌被吹翻在山丘的斜面上。桌上的东西就这么洒在地上成为了蚂蚁的食物——正在昴这么想的时候。

「好讨厌啊……好浪费哦。」

达芙妮用她那异常敏锐的嗅觉察觉到曲奇扔偏了。她用被蒙住的视线「看着」划出抛物线后落在地上的曲奇，在下一个瞬间，昴看见了。

「——！？」

剧烈的声音响起，山丘的土块就像被锐利的爪子掀起一样裂开。

沙尘弥漫，连续不断的声音也让地面被破坏的范围更加广阔，地上的曲奇也被/这次破坏产生的风/吹起又慢慢落下，

「啊，呣。」

探出头去的达芙妮用朱唇夹住曲奇，然后摆出一副幸福的表情送入口中。用静不可闻的声音咀嚼着，把曲奇吃下肚子的她用淡红的舌头舔着嘴唇，从舔湿的嘴唇中漏出了一丝略带诱惑的吐息。

见证了全过程的昴沉默无语。

察觉到沉默着的昴的达芙妮微微哼了一声，

「巴鲁斯……还剩下，两个不是吗？不要坏心眼哦……」

脸颊微红，嘴唇像等待喂食的雏鸟一样微微开合的少女的姿态实在惹人怜爱。

就是这样的存在被蒙住了双眼，全身都被拘束具牢牢束缚着还被关在漆黑的棺木中——

「……不对，像这样还不动摇完全做不到啊。」

昴所面对的，就是从棺木边伸展出螃蟹一样的节肢足运送着宿主的肉体，这副超越常识的情景。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那，个是……什么东西，方便问一下吗？」

因为最初的冲击而有些站不稳的昴听从达芙妮的请求把剩下的两块曲奇向她扔了过去。因为指尖在颤抖而扔偏了的那两块曲奇也是，被通过棺木快速移动过去的达芙妮没费什么劲地就送入了口中。

完全享受着曲奇味道的达芙妮露出了幸福的表情。「嗯——」好像是隐隐约约察觉到昴好不容易才问出的问题，

「那个是，什么东西什么的，就算你问什么都看不到的达芙妮，人家也不知道哦。」

「就是那个……看上去好厉害的，闪耀着造型之美的移动型棺材呐。在我狭隘浅薄的知识里，棺材这种东西应该没有脚，也不会像虫类一样高速移动才对啊。」

giligili发出声响，棺木稳妥地收纳着达芙妮回到了最初的位置。棺木边发出响声边将底部落在草原上，螃蟹一样的脚就像被吸收到棺木中一样消失了。那种动作有些近似于乌龟将手脚和头收到甲壳中。

就像要肯定抱着那种感想的昴一样，达芙妮「啊啊」地笑了起来，

「原来是在说百足棺吗？这孩子是，因为达芙妮无法自由活动，为了弥补这点而创造出来的孩子哦。平时一直很安静的，是一个很好的孩子哦？」

「创造出来的……那个，是活着……的吗？」

虽然能做出生物一样的活动而且也有活动器官，但昴并不能肯定地将那个存在纳入生物的范畴。当然，那也不可能是机械造物。

「虽然不用吃喝，但百足棺也是好好地依靠吸收玛娜而活着的哦？而且不会感到肚子饿，很让人羡慕吧。」

「吸收玛娜……不对，关于那方面的事情以后再说行吗。比起这个，你刚才说是你创造出来的吧？你，能创造出活着的生物吗？」

「与其说是生物，应该说是……魔兽哦。把达芙妮的意志、心情什么的，混在一起搅拌搅拌，好像就创造出来了的样子。」

把身体缩在棺木中的达芙妮并没有说出，能够给昴具体印象的回答。然而，从那暧昧的形容中，昴还是能够感受到她做的是非常不得了的事情。

——能够创造生物，这简直就是神才能做到的事。

在原来的世界里，虽然人类也有品种改良或是克隆之类的禁忌科学存在，但无中生有什么的完全是神才有的力量。

虽然这可以算是对生命的亵渎，但对拥有如此神力的存在的看法还是因人而异的。

「难道，说……达芙妮的负面遗产是……将魔兽创造出来，这种意思吗？」

「嗯—喵—？」

「白鲸、黑蛇、大兔……这些都是，就像你的那个棺材蟹一样，是你创造出来的吗……？」

「呜喵……嗯，全都是一些令人怀念的名字呐。没错哦。鲸也好，蛇也好，兔也好，都是达芙妮创造出来的孩子们哦。」

「为什么！！」

听到如此肯定的话语，昴按捺不住内心的怒火，踏步上前拉近了与她的距离低头向她质问道。

因为愤怒而脸色通红，昴用手指指着达芙妮，

「为什么，要制造出那样的怪物啊！那些家伙在外面的世界，在你死后的四百年里！你知道它们犯下了多少的罪行吗！？几人、几十人、几百人都受到了它们的暴行啊……！」

昴的脑海里浮现的，是在白鲸攻略战时经历的利法乌斯街道的激战。

妻子被杀死的威尔海姆的悲鸣和执念，还有参战的骑士们的叹息与怒火——这些都是以白鲸为导火线，是创造出白鲸的魔女酿成的悲剧。

袭击『圣域』的大兔也一样，如果昴之后的行动没有得到希望出现的结果，那么不仅是爱蜜莉娅，所有待在『圣域』里的人都会被它们吞食殆尽。

大兔就是无限重复这种惨剧的天灾。而原因也在于眼前的这位魔女的话。

「到底是为了什么啊！你倒是说说看啊！让那么多的人们痛苦的理由，只会带来痛苦的怪物，为什么你要创造出来啊！！」

「……？庞大的生物，才比较容易填饱肚子不是吗？」

「——啊，呃，啊啊？」

对于昴气势汹汹的发言，达芙妮面带困惑地回应着。

因为她的话语而陷入了预料之外的思考，昴的思维没能刹住车而未能很好地控制自己的表达。

看到这样的昴，达芙妮露出了不可思议的表情，

「白鲸，体形很大不是吗？只要杀掉那个孩子的话，就能让很多的人填饱肚子，难道不是这样吗？」

「你在说，什么……」

「大兔也是，不管怎样都会自我增殖。所以说，只要有那孩子的话，哪怕放着不管它们的数量都会增加，这样就永远不用为食物担心了不是吗？」

「增加……的话？」

虽然听到了达芙妮所说的话，但话语中的含义昴的大脑并没有完全理解。

假如说这番令人震惊的话语就只是字面上的意思的话，那么昴无法理解眼前的魔女到底在说些什么。

真的是，从心底里，不知道，她在说些什么——

「那么，啊……怎么说呢？你是为了解决粮食问题，才创造出魔兽的吗？白鲸也好大兔也好，都是为了帮助被饥饿所折磨的人们才创造出来的吗？即便是因为这样的一厢情愿，你知道有多少人都被它们吃掉了么！？」

「……？想吃掉对方，却没考虑到自己会被吃掉的可能性，这难道不是过于任性自私了吗？」

「……」

「而且，人家认为人类和亚人还有其他一些物种，对于这个世界来说数量有些太多了不是吗。如果那些孩子们能够稍微减少整顿一下生物数量的话，那不也是不错的吗，达芙妮是这么想的。」

「那么，白、白鲸会吐出消灭存在的雾气，大兔会随心所欲将村落吃光又是……？」

「狩猎的做法达芙妮并不知道哦。那些孩子们成长成什么样，吃了多少东西，在哪里进食的……就算知道这些事情，也不能填饱达芙妮的肚子呐。」

看着微笑着道出缘由的达芙妮，昴过于迟钝地理解了她的意思。

艾姬多娜说过的话语的含义，现在的昴终于明白了。

昴和达芙妮的相性极差，艾姬多娜这么说过。

昴原先还以为那只是过于我行我素的她和性急的昴的个性无法相合，仅仅只乐观地认为是行事风格不同。

——昴和达芙妮之间存在的，是价值观的不同。

不对，并非仅限于昴。能够理解她的价值观的人类应该不存在。

她的观点与人类、亚人看待事物的观点相比，完全是有着次元级的差别。而且那并非与偏向于自己创造出来的魔兽的态度有关。

弱肉强食——她的思考方式的核心只有这一点，承认作为食物的存在，并让之增加，除了吃以外其他事情全部当作琐碎小事而不去在意。

无言以对。因为从根本上的思考回路就不同。

至今为止，昴已经遭遇过形形色色的魔女，虽然问题不断但她们都是能够进行对话的存在，以至于让昴产生了误解。

她是魔女，她们都是魔女。是在这个世界上仅有七人的，真正的魔女。

「巴鲁斯好像也是这样啊……大家，都把『暴食』想得太简单了哦？」

「……」

「本来，说到食欲，那就是生命的最大欲求不是吗？毕竟，如果那种欲望都得不到满足，就不能活下去了不是吗？」

「……」

「就算过得不安宁，就算不被他人所爱，就算无法倾诉感情，就算无法保持自我，就算得不到想要的东西，就算不被他人期待，然而那些都不会导致人死亡不是吗？但是……」

「……」

「不去进食的话，人就会死哦？」

七大罪之中，只有『暴食』与生命直接相关。

从准确的意义来说，『暴食』就是去追求满足必要以上的食欲。然而，在现在这个场合达芙妮所说的话语的真实含义指的是，为了生存而必要的食欲。

然而昴并不能否定她的话语。她所说的的确是生存的真理之一。但是，只把这点当作全部的那种思考方法是错误的。

「你说的话的确有一部分是正确的……但是，那种思考方式……」

「那么昴也体验一次，极限的饥饿感怎么样呢？那样的话……你一定会理解达芙妮所说的话的含义的哦。」

那是，过于有魔女作风的提案。

慢慢悠悠地，棺木里的达芙妮直起身子。伴随着纸片破裂一样的声音，达芙妮轻易地解开了连接束缚着她的拘束具的皮带。有些嫌烦地用手腕挣开灰白色的拘束具，达芙妮就这样光着脚从棺木里出来落到了草原上。

身材娇小的她活动着手脚，确认着自己略显僵硬的身体状况，

「因为肚子会变的好饿，所以达芙妮比较讨厌用自己的手脚活动，的，说……」

达芙妮只是做了一点准备运动就开始喘气。

然而，在这样的她面前的昴却一动不动。就连呼吸都好像被停止了。

娇小的魔女——从她全身所散发出的那巨大的压迫感将昴束缚住无法移动。就像是，被巨大的手掌握住全身那样的压力感。

「虽然就这样，把巴鲁斯吃掉也没什么关系，不过多娜多娜和梅德梅德好像会生气……唔—，只有左眼的话应该没关系呐。」

说着，达芙妮在昴面前把手搭上了蒙住自己双眼的眼罩。

不要解开拘束具，不要碰触身体，不要有眼神接触——这些都是，达芙妮出现之前艾姬多娜忠告过的内容。

然而，拘束具是她自己解开的，虽然没有接触自己的样子但昴的身体被压力束缚着无法动弹。然后就是最后的忠告，

「——」

金色的，左眼。

并没有什么出奇之处的，圆润的少女的眼睛。

仅仅掀起左眼的眼罩，达芙妮用那只眼睛看着昴这边。

昴就像是被那视线射穿了一样依旧无法动弹，之后，她多次眨了眨那只眼睛，

「已经，足够了哦。」

说着，她依然非常疲惫地走向棺木方向。对着眼看随时就会倒下的她，移动到她身边的棺木温柔地接住了她。

委身于棺材里，达芙妮寻找着最舒服的姿势。无法动弹的昴就这么沉默着咬着嘴里的东西看着达芙妮的动作。

达芙妮打着呵欠，将刚才掀起的眼罩放下重新把双眼蒙住。之后棺木内侧的皮带开始舞动，然后卷起她娇小的身体并将她重新绑住。

轻车熟路地将她束缚起来，这正是出于她自身意志的行为。

「刚才那个，看上去好痛……话说，你，为什么要这样做？」

「还没有察觉到吗？」

昴刚想要询问为什么她要把自己拘束起来。打断了昴询问的话语，达芙妮在棺木里像是在确认自己被拘束的情况一样摇动着身体。

听到她所说的话的昴一瞬间像是察觉到什么一样皱起眉头。

「啊，呃……？」

疼痛。那正是疼痛本身。

从昴自己的腹部开始的，让人有种腹部被开了一个洞的错觉，那样的疼痛让昴直不起身。

胃肠在绞动着，迫切主张自己存在的空腹感让昴感觉到前所未有的压倒性的饥饿。因为无法忍受的痛苦而发出呻吟，蜷曲起身体的昴直接跪倒在了草原上。

嘴角流出涎液，昴全力忍耐着那种痛苦。空腹、空腹、空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹空腹。

「啊，呃，啊……好难、受……」

几乎让人失去自我的，强烈的空腹感扰乱了昴的思考，完全无法认知现实。

昴剧烈地喘息着，挣扎着，在地面上打着滚。然而就连那些动作都在助长着袭击昴的空腹感，最终昴就像虫子一样在草原上微微痉挛颤动。

饥饿，令人发狂的饥饿。渴求着满足的饥饿感。事关性命。就像是被开了一个洞，腹部被开了一个洞。就像要死却还没有死一样，如果现在不能满足饥饿感就一定会死。会死，会死。

「还是，没有察觉到吗？」

俯视着忍受痛苦折磨的昴——实际上她的眼睛里并没有映出昴的身影，达芙妮通过声音和嗅觉把握着昴的状态。

无法理解达芙妮所说的话语的含义。先不说去理解，昴现在正因为过于强烈的饥饿感而感觉自己都变得奇怪起来。虽然能够明白这是她搞的鬼，但比起憎恨，昴觉得还是饥饿感更加强烈。无论如何忍耐都无法忍受这无法满足的饥饿感。而现在，昴的意识隐隐约约开始在意起，刚才开始自己嘴里就咀嚼着的东西到底是什么——

「——」

现在，昴正在，吃着，什么东西，呢？

「察觉到了吗？那就是，『暴食』哦。」

听到达芙妮的话语，昴察觉到了自己的右手——小指和无名指不见了。

消失的手指到那里去了呢？根本不用去寻找。就在昴的嘴里，现在，后槽牙正在啃食着小指的碎片。

从那被啃成碎片的伤口中四溢出的鲜血，在翠绿的草原上染上一片朱红。

看着缓慢落下的血滴，昴的脑海中一片空白。

然后那份空白随着时间的流逝渐渐被浮现的感情填充。而那浮现出的感情，就是，

——啊啊，落下的鲜血好浪费啊。

为了滋润来自喉咙的饥渴感，为了满足极为纯粹的饥饿感，昴在『暴食』中迷失了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译注：

在一般人看来魔女的危险程度：

嫉妬＞暴食＞＞色欲＞傲慢＞＞＞强欲＞怠惰＞＞＞＞＞＞＞＞愤怒

