# 『茶会的代价』

------

听到了吼叫声。

受空腹感诱惑把舌头伸向滴血右手的昴、听到了从远处传来的那个声音。那是愤怒、是愤怒啊。那声音相当的气愤啊。某个人很生气。某个人十分愤慨。那是一种某个人为某件事怒至发狂的声音。

――但那怎么都行、现在只想一点点的去满足这个空腹感。

嚼啊、嚼啊、嚼的、不管怎么嚼都不够。

两根手指能塞牙缝吗。只靠流出的血、又能满足多少这份口渴。

不够。不够。根本不够。

就算贪尽右手、接着贪图剩下的左手、最后吃完自己的身体也不够。食欲是没有上限的。只会追求欲望。为此――。

「――看招！！」

「――――什么鬼！？」

从正上方而来的打击贯穿了倒在地上的脑袋、昴的身体因这一下的冲击被震起随后向前倒下。由于那过于强大的威力、以昴为中心的那块地陷出了一个坑。

接着那个打人者、就这样把拳头摁在先前倒下的昴的后脑勺、喘息着说道、

「我受够了、为什么大家要争吵呢……？　行使暴力什么的太差劲了……太差劲了……」

某人嘤嘤欲哭的声音从上方传来、正在品尝土味的昴、他的意识回归了现实。与此同时、感觉到有水滴落在后脑勺、他被此吸引抬起脸。

正好目击了金发少女的轮廓变得模糊、泪目的那人逐渐消失的一幕。

――而自己身体发生了什么、则是在抬起上身后看到到扔还健在的右手明白了。

因此昴突然向不断消失的少女说道、

「谢、谢谢你帮我治好……！」

「……(￣^￣* )哼」

听到那话、魔女则是背过脸去、用一副闹别扭的脸消失了。

但在消失前、还是没能隐藏好背过去的脸庞通红、脸颊因开心而笑的事实。

接着金发少女――『愤怒』的魔女从这里消失后、作为代替出现的是那副粗鲁的棺材、

「涅露涅露真是的、也太爱多管闲事了吧。这不就是个小小的学习嘛、你说是吧、斯巴伦。」

听到某人从棺材里毫不在意的向自己搭话、吓得昴立马后跳出环形坑、警戒地看着达芙妮。

看不到的达芙妮本人则是对昴的这种反应嗤之以鼻、

「对对、不那么警戒可不行哦。毕竟、这世界就是吃和被吃的关系呢」

「我可不想认为这世界有那么血腥……！　刚才那是什么！　虽然时间很短……但我确实疯了啊」

「这就是让人疯狂的饥饿哦。饥饿的极致可是会把人变成野兽的呢。要是看了右眼、会发生更有趣的事哦」

「……开玩笑吧」

魔眼、昴估计那属于这个类别。

虽说拉姆的千里眼也该当用眼出力的能力、但她的那个说到底没什么攻击力、相比较下达芙妮的那个就太可怕了。

也许该称此为『空腹的魔眼』或者『饥饿的魔眼』吧。当和她的左眼对视时、昴下意识的因饥饿贪食了自己的右手。

可置痛感为无物的空腹感、将所见之物都当成了果腹的食粮。也就是说――、

「难道说、那就是大兔的感受吗……？」

「那些孩子啊、毕竟是学着肚子饿得扁扁的达芙妮出生的……你也能明白它们想要吃掉相互的心情吧」

「竟然说得那么轻松……你生出那种生物不会心痛吗。你既然能用这种口气对我说教、那也就是说你也知道那种空腹感吧。对自己生的孩子……竟然让孩子承受那种痛苦……」

「――？　就算大兔是肚子是空的、达芙妮的肚子可没有空哦？」

「……问这问题算我傻」

就是是平行线。不管走到哪我都不可能理解这个魔女。

对她而言就算是她自己生下的孩子、那些魔兽也不过是在自己感到空腹感时、稍微吃上一小口的应急食品。

从自己身上掉下来的肉自己吃掉、这是究极的自给自足。

「要是你不给任何人添麻烦、窝到异次元去自给自足的话、想必谁都不会困扰的吧。」

「说到底、斯巴伦到底是想问达芙妮什么呀？　如果只是想这样说达芙妮坏话的话、反正起来也只是会肚子饿、我倒想继续睡觉呢。」

在棺材中背过脸去、达芙妮浑身脱力已经做好了睡觉的准备。

她想那样被关在移动型棺材内、全身被束搏用具绑好的理由昴终于明白了。那是为了不让她的危险性暴露在外的监牢――并非如此。

这是为了减少更多因手脚自由行动而使用的卡路里、为了蒙混空腹感的造型罢了。

虽说那双眼的眼带或许并非如此、但那个眼带是为了避免因为使用所造成的体力疲劳才带上的这一可能性也是很高的。

她的存在彻头彻尾只为她自身而完结。

只有『食欲』的团块――这『暴食』的魔女之名与她还真是相称。

「说实话、虽然我认为问了也是白问……但我还是想问下、这大兔要怎么做才能灭？」

「诶ー、大兔、你想消灭它们吗？　那些孩子又弱吃起来又容易、那在达芙妮的作品中可是杰作啊」

「吃或被吃、要是这想法能被容许、那么为了生存杀死对方。不止为食欲、我也希望你能认同下叫生存本能的东西啊」

在达芙妮那牛头不对马嘴的歪理回答延长线上、昴进行了顶撞。

但昴想要从达芙妮那问出情报的心早已凉了半截。这是由于看上去似乎不可能从她那打听出有用的话、还有说到底根本就看不到自己和她的对话有成立的征兆这两点造成的。

乍看下、对话好像有好好传达、但实质上很糟糕。昴一把话扔过去就被她咬碎、接着她还在那说着我还要我还要的要求下一句话却不把话还回来、这才是实际情况。

然而、

「既然为了活下去要吃、那么也要认同为了活下去而……呃、这个么、嗯、这也的确是、这样呢」

「――诶、竟然理解了？」

「要是觉得对的话、就算是达芙妮也会理解的嘛。斯巴伦你真是的、你把达芙妮当什么了啊？」

你在我看来是最最像魔女的那个哦、这是昴的真心话、不过由于考虑到这个一旦说出口就没完没了了昴还是选择了沉默。

见此噘着嘴的达芙妮则是把沉默以「哼ー」来随意顺走、

「想要杀死大兔酱的话、让梅德梅徳或者多娜多娜、蜜拉蜜拉上就能轻松解决了哦」

「等等、你那爱称叫法我听不大懂啊。多娜多娜……说的是艾姬多娜吧？　梅德梅徳……是瑟格梅徳小姐？　那么蜜拉蜜拉是」

「卡密拉……就是『色欲』哦。不过她似乎不怎么相见斯巴伦哦」

「虽说被『色欲』这种工口担当讨厌让我有一丝淡淡的悲伤、但是你这提案行不通哦。魔女是出不去墓穴的。我借不了这份力」

「……哼ー、行不通吗」

外援作战是昴并不渴望的提案。不过若是她们出到外面、只对大兔和艾尔莎行驶力量的话还好说。

「假设你能出到外面的话……只消灭大兔、只吃完大兔你就能满足的回去了吗？」

「达芙妮活了那么久、可是一次都没饱过呢」

「所以说就算能把你们放出去我也不会放的」

由于回答太过正中自己的下怀、昴回绝了达芙妮的提案。而她则在棺材中「呃ー」了一声后、

「既然行不通的话、我想就只能一起努力、把它们吃的一只不剩了哦。就算是那群孩子、也不可能从零开始增值的……哈哈……」

「先不论吃完它们、要说把它们全杀了么……但是这群家伙只要留下一只、就会复活的吧。好像它们是群体行动的吧、那么它们是不是经常全部聚在一起行动呢？」

「是哦。不过虽说数量是挺多、但意识只有一个。就是说整个群体共有着一个意识。它们还不具备拥有个体意识的智慧呢」

「是……吗。这样的话、应该就不会有驱除完毕后不小心漏掉一两只结果又增加了什么的……这类末日恐慌式剧情发生了吧」

即使消灭了引起灾害的怪物、但由于地下留有的怪物残留物发生了繁殖造成『威胁仍未终结！』可是约定俗成的怪兽惊恐剧结局呢。

看来大兔它们至少是与智慧无缘的。

「说起来问一下、大兔大概有多少只呢？　既然他们会相互残食、那么我想这应该形成了一个把它们限制在一定数量的系统才对」

「……谁知道呢？　难道斯巴伦属于那种在雾出来时、会去数水滴的人吗？」

「有那么多吗……不对、我是明白你是有多不靠谱的。我还是自己去确认好了」

只考虑聚在昴身体上的数量的话、那场面至少有一百只以上。而考虑到它们吃光了整个『圣域』、可以推测出它们的总数可能将近数万。

就算要把它们全部杀光、看来也必须得想想方法和手段了。

昴沉思起讨伐方法、为此达芙妮则是打了个哈欠以表无聊。接着她对沉默的昴咕嚷道、

「既然斯巴伦要想很多事情的话、那么达芙妮差不多也可以消失了吧？　毕竟只是存在着、肚子就会饿呢」

「只是因为不想饿肚子就想消失这话我听着乖可怕啊、好吧、先不管怎么做你的提案确实成了我的参考。谢谢咯。――还有」

敷衍了事的说了句道谢的话后、昴在最后又加了一句话。

对着达芙妮那张有些惊讶的脸、昴尽可能的用挑衅的语气说道、

「我会灭了大兔那混蛋的。白鲸也早就被死了。可别抱怨我哦、母亲大人」

「…………」

「虽不知你是觉得什么好还是以什么理由才生出了那群家伙、但是它们已经在这个世界上闹了四百年了。够了吧。――接下来就让我把它们杀个片甲不留吧」

「你不过是个人类」

听完昴的宣战、达芙妮做出了至此为止都没有过的反应。

她咧开那张大嘴、第一次明确表明了『食欲』以外的感情、

「你要是办得到、就去试试看啊」

咧开的嘴中排满尖锐的牙齿、从口腔之中吐出猩红的舌头、『暴食』的魔女笑了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

一阵强风迎面吹来、昴下意识的举起手臂挡在眼前。

风吹突然使得足下草也随风飘动、绿叶被风卷起一吹而散。令人不禁用视线对此景象追逐而去、在看到其被天空吸入后转回视线说道、

「抱歉、难为你了、艾姬多娜」

「我就是因为知道很可能变成那样才阻止你的呢」

「这也是没办法的吧。不管是解开拘束还是拿开眼带都是她自己搞得好不好。只是没去碰她的身体你就该夸夸我了」

「也是呢。要是碰了达芙妮是不可能那样就结束的。要只是左眼、那达芙妮的威胁还不算太大。达芙妮最可怕的还是她的右眼和、『被吃后』才是真正的开始」

听到这种令人毛骨悚然的发言、昴不禁被吓到。

说实话、只是那句『威胁还不算太大』、昴就已经尝受到足够异常的感受了。

「……真是的、不用去特意介绍讨伐完毕的对手的数据啦。要是我有要和与她相似的怪物战斗的预定的话、倒是该听听你的解说」

「怪物、吗」

由于对达芙妮的糟糕印象还留在脑中、昴脱口而出的话使艾姬多娜发出略带失落的声音、令昴注意到了自己的失言。

对她而言、达芙妮似乎是那种可以叫一声朋友的关系。只是能和那个成为朋友、艾姬多娜不愧为魔女这个印象就去不掉了、不过、那个归那个、这个是这个。更不用提在魔女面前、把其他魔女当成怪物什么的、

「啊ー、是我太欠缺考虑了。抱歉。我刚才有点激动了。总之我对你的朋友不予评价。能说的只有这点」

「呼呼呼、没必要这么为魔女的心情着想哦。反正这种排斥魔女的话我也早就听惯了呢」

「……虽说关于达芙妮我不能轻易下定论、但是我不觉得你是怪物。只有这点、我得好好订正一下说给你听」

听到昴的话、艾姬多娜瞪圆双眼(？？ω？？)。

看到这个反应昴撇开视线、因自己心中打算而感到不适。

刚才说那话的意思明摆着就是在讨好对方。当然、这之中确实有一半是真心话、但是还是没能避开下意识的不想给对自己有帮助的魔女带来坏印象这件事。

当然这点小心思、想必身经百战的魔女早就看透了吧。

「不可以哦、真是的。就算你想像这样说这种让人耳根子发软的话来蒙混、我也不会被你蒙混的哦。要不要再来点茶和零食呢？」

「就算你乐成这样对我这么说也没说服力好吧！　你那股便宜女主气息是要闹哪样啊。这可不是黏人的级别啊」

竟然被这么明显的奉承话给吊住、可真担心艾姬多娜的未来啊。

即使明白她已经没有那个了――想到这、胸中隐隐作。

「你的体液和不知混入了什么的曲奇就不必了」

「里面没有进头发哦？」

「我已经不得不对你的每一句发言产生怀疑了！」

昴下定决心、今后再也不能在这里饮食了。

看到昴怀疑的看向自己、艾姬多娜苦笑了。接着她用像是要观察昴一样眼神、直勾勾的看向昴。这是她偶尔会用眼神、不知为何令人感到不适。

「那种像是要看穿我整个人一样的视线、我可不喜欢啊。」

「要是只是盯着看一下就能看透那一整个人的话、就算用我那炙热的视线把你烧焦都想看透你呢……话说回来、你有没有自觉啊」

「你在说什么？　什么有没有自觉」

「若是用我这短切不敏的想象力来思考的话、刚才你的状态从人类角度来看应该是相当有冲击性的画面哦。败给饥饿感而吃起自己的肉体这种事可是相当超乎常理的」

听到艾姬多娜淡然的陈述方式、昴再次回想起自己刚才的惨状。举起的右手还有五跟手指、这多亏了那位对自己进行无差别斩杀、不、无差别治疗的魔女才得以保全。

而在昴表示想向她表达谢意后、艾姬多娜则是闭上单眼、

「弥涅耳瓦只不过是无视我的要求出来了罢了。她一看到伤就不管三七二十一都会冲出去的……她的性格很难长寿呢。不过实际上、我们之中最初被杀死的也是她。」

「魔女的最后……吗。虽然我听说过你们所有人都是被『嫉妬』的魔女给吃掉的、但是这个话题我能听吗？」

「去问死者死因什么的、该不该怀疑你线条太粗也是个难点呢。毕竟这事没有什么前例。而要说我个人是什么心情的话……嗯、我想想。我并不会全盘托出。这关乎其他五人的名誉」

看到不想再多提死因的艾姬多娜、昴也只能无可奈何接受了。

昴也死过多次了、而要说那些死因能和人笑谈吗、那么答案就是做不到。『死』这种东西、毕竟是很沉重的。

「要是从这种角度来想、也算是少数能和我共有这份感觉的对手了呢、你们几个」

「……不、还不能这么断言。确实我们已经死过一次了、但是我不知道我们和你是不是同一种想法。」

就在昴想着或许我们能获得几分共感而把话脱口而出时、那句话却被否定了。

正当昴打算抗议艾姬多娜那冷淡的态度时、那个打算却因为看到她沉重的脸色雾散了。她看着昴的方向、略带伤感的皱起眉头、

「回到刚才那个你有没有自觉的话题……你是否、有注意到自己、正处于扭曲状态呢？」

「扭曲……？」

「『死亡回归』这一特殊环境确实是导致你变成这样的原因、不会有错。所以、明白那个原因的我感到十分悲痛、看到你连个自觉都没有更是这么觉得了」

「我有些不得要领。所以说、到底是……」

「你认为、和让自己吃自己手指的对手说话。就算手指的伤没了、能那么快就好了伤疤忘了疼算是正常吗？」

「――――」

瞬间、昴忘记了呼吸。

艾姬多娜用那双眼眸仔细的观察起停下举止的昴。接着向取回呼吸的昴说道、

「看来、也并非无自觉呢」

「这应该和自己是怎么意识这些有关吧。我也确实自觉、自己现在的想法并不正常这件事哦。为了最最重要的事、砍掉其他事的感觉我是有的」

「其他事、比方说？」

「对我而言、打破现状才是现在的主要目的。包括解决宅邸的事、『圣域』的事、爱蜜莉娅的事更是如此。虽说现在也和以前没多大变化、照样因束手无策走投无路正头疼着呢……」

用鼻子吸入一口气后、昴仰望天际。

天空一碧如洗、白云缓缓流去、不知哪儿有些悠闲的气氛。为了让自己沉浸入仰望现实的沉闷、将这些映入眼中、慢慢品尝这些景色后、接着说道、

「不过也许就是因为我已经做好了、为达目的牺牲一切的觉悟了吧」

「……那你是想、肯定『死亡回归』吗」

「这并不是肯定啊。只是、原本手头道具就少的我、能用的只有这点罢了。……我想你不要误会、我并不想这么做的」

对着似乎早已明白这边真正念头的艾姬多娜、昴虽知没有意义但还是对她做出了提醒。

「如果是为了自己期望的未来的话、只要能抵达那个未来、即使让我死再多次我都会去换。『死亡回归』的次数限制、总之也有了个只要我能维持理智（就大概没问题）的限度。若是如此、就只能绞尽没骨气的我的骨气来尽可能的延长限度了呢」

「不断堆积『死亡』、借此让自己的指尖能够触及期望。——这是常人不可能有的觉悟呢」

「毕竟死得多了嘛。……不知从哪起、我的脑子也开始变得奇怪了吧」

并没有在轻视『死亡』。倒不如说就是因为、昴自身积累了太多的『死亡』经验、才确信了这是一种无法挽回的可怕的东西。这无需质问。现在，昴其实比以前更要惧怕『死亡』。

但即使如此、要让昴利用自己的『死亡』、依然是简单的事情。

由于自己不断堆积『死亡』、看到了很多从结果上只能这样的世界、因此昴比起自己的『死亡』、更忍受不了自己所知的人们的『死亡』。

若是能从无法逃离的『死亡』命运中救出她们、或说是他们的话、不管耗费多少条能够挽回这些的『自己的命』都行。

把痛苦、苦闷、恐惧、全部吞下、接着死亡后活下去。

——这就是现在、菜月・昴那被称之为扭曲的觉悟的根源。

「如果代价只是让我心碎满地的话我会这么做。『死亡回归』不就是、『原来如此、确实是与我这个无力无知渴求他力之人相性不错呢』的能力吗」

「……」

「我还以为你会安慰我说、没必要把自己看得那么低哦什么的呢」

「若是想到挡在你周围的障碍的话、无法轻易如此断言呢。实际上、若你想拿现状怎样的话、就不存在不活用这个能力的道路吧。虽说就我个人而言、不得不依赖『嫉妒』会让我十分不满呢」

就从艾姬多娜没有那么轻易就把安慰的话脱口而出来论、她是一个明白事理的人。

虽说并不是高兴、但有这么一个能够打醒自己（而不是一味的安慰自己）的人、我还是很感谢的。

这样也能对这条明知会让自己变得浑身是伤却还要继续走下去的路有更多干劲。

「说到底、我只能不断重复『死亡回归』来总结选择项呢。这样的话、可真不敢想象接下来还会尝到多少苦头呢」

「……」

「必须解开的谜题之一、就是你在『圣域』的试验场、做了什么实验……这个、你应该不打算告诉我吧」

「……恩 、不打算呢。我说过哦。我并不想被你轻蔑。」

对发问摇头、艾姬多娜回绝了昴的请求。

接下这个回答、昴也只能说着「既然这样就没办法了」并掰响脖子的关节、

「既然你不肯告诉我、我也没办法。那就让我肆意行动、任我喜欢地揭露你隐藏的秘密吧。我想你不会挡我路吧？」

「……若是被揭露、那也没办法。如果你打算把我不想被暴露的秘密强行按到、拉到外面大白天下的话、那我也只能庄严的接受了哦」

「你这话说得让我有种在做不可描述的事的感觉、就不能换种说法吗！？」

艾姬多娜脸颊微红、从昴那撇开视线。

由于不知道她是故意这么说让自己误解、还是由于天生如此才导致这样、令昴困扰。单从茶会的这段时间来看、那种像小孩子一样、好像真的不懂一般的感觉让昴见识到了魔女的可怕。

而、就说这些话的时候。

「呃——」

突然、昴坐在椅子上感到脑中一阵眩晕。那种类似于突然站起来的头晕目眩不断使昴的意识摇晃。那是、

「看来、你的肉体快醒了呢」

「这次的茶会也要结束了吗……要说是不是有意义、那确实是挺有意义呢」

「毕竟上次没想到、你没什么想问的事呢。那么这次对我来说、也算是做了『强欲』魔女该做的事？」

对于爱说爱教爱聊的魔女而言、这次的茶会应该带给了她极大的满足吧。虽说她那难以隐藏的喜悦、与略带留恋的窥探快要离去的昴的样子也不是没能让昴也变得恋恋不舍、但昴还是摇摇头对伤感做出了了断。

虽说这个魔女动人心弦到令人不可思议、但对自己太好也不见得是件好事。她是魔女、附带是个死者。不过究竟魔女和死者哪边才算附带、这就不可能分清了。

「想来这里时、我该怎么做？」

「你是指茶会的条件吗？　不行不行真是的、要是变得只懂得依赖我了可就不好了哦。的确现在的你在外面没有能够表白『死亡回归』的人、我也明白只能向我袒露心扉是件多么的让你心里没底的事、但说到底我是死者、而你是生者……所以不行哦、真是的」

「就算你高兴得超乎我预料还扭扭捏捏的说出这话也没说服力好吧！」

我该如何判断这种只因见到好久不见的客人、好感度就蹭蹭蹭上涨的现状呢。

看到艾姬多娜一手贴脸并一瞅一瞅的看着这里、令昴不知该回以什么样的态度、而她发现这边的难处后则是遮住嘴巴「呼呼呼」的笑了、接着说道、

「不要做那么困扰的表情啊。毕竟我也是女孩子嘛、也会想说这类对话的啦。不就是这么回事嘛。我可有好好的划清魔女和人之间的横沟呢」

「……艾姬多娜」

「说起茶会的条件、只要在墓里从心底叫唤『我想知道』就行哦。虽说第一次会直接把你招进来、但第二次开始就没那么简单了。我想第三次……也并不是很难吧。不过表面的叫唤、可是传达不到我这的」

听到她快声快语说着的那些、昴回想起被招入这里之前的事情。

被大兔扯碎吃光全身完成『死亡回归』、在肉体感受到的『死亡』后感官延续的痛苦之中、意识不断叫唤到底发生了什么。

因此这次以艾姬多娜听到这些后被她招入的形式入了茶会。但若是下次再想来、就必须用同等或那以上的叫唤才能进来。

「我可不想再来一次那个……」

「也是呢。所以、这可能是我和你最后一次面对面了吧。不过说到底、只要你挑战『试炼』这就不会是最后一次呢」

和第一场『试炼』一样、第二场和第三场『试炼』时她似乎也会等在那。只要昴代替爱蜜莉娅面对『试炼』的话、那个再会就和约定好的差不多了。

也就是说、

「让我们在『试炼』中再会吧、这回事吗。不过那时应该就没茶喝了吧」

「要是你无论如何都想喝的话、我也不会吝啬当场沏给你喝哦……」

「别这样、总觉得要是看到了制造过程我会越发不想喝那个茶的」

看见自己伸掌回绝后、艾姬多娜露出了至此为止最最消沉的表情。

不知她为什么会那么想让别人喝她自己的体液。或许是她在自己的一部分变成别人的一部分时会有快感什么的、和这种性癖有关吧。真深奥啊。

「也是该消失了……那么艾姬多娜、多谢关照了呢。下次再见时……」

「在此之前、能听我说一句吗？」

感觉到自己的身体开始变模糊、昴向艾姬多娜道别。但、停下道别的确是艾姬多娜自己。

她从座位站起后、摇摆着丧服的裙边向昴走去、

「参加茶会、虽说你从我那获了一些知识……但你有没有忘记什么呢？」

「忘记东西？」

「是代价哦」

艾姬多娜眯起眼、用歪头示疑的昴能看到的红色舌头说道。

听到此话昴睁大双眼、只在口中嘟嚷道「代价……」二字。听到这声嘟嚷艾姬多娜则是回以「是的、代价」并点点头、

「虽说上次你应该也氪过代价、但和魔女交易那就是附带品。上次的代价是上次的东西、这次我应该拿走什么好呢」

「不、不能等我有更多东西了再付吗？　现在我身上的东西太少、要是被拿走更多会很艰难啊」

「要和魔女交涉、你这张嘴还不够灵哦」

逼近被吓得连带椅子一起拖后的昴、艾姬多娜那张可爱的脸上浮现出嗜虐的表情。就这样她上下打量起昴的身体、考虑要拿什么。

魔女的代价――上次是回到现实后就忘了艾姬多娜的存在。这次要是也被这么做的话、这个茶会上得到的情报也会消失导致攻略也一起飞走。只是、就算被提出其他沉重条件也不知道自己能不能遵守、

「好了、我决定了」

会发生什么？！昴这么想着缩成一团、而艾姬多娜则是弯下上身把脸凑近。面对就快碰上自己的嘴唇昴感到动摇、但紧接着她又更一步向昴下面――胸部内侧前进了。

柔顺的白发、离自己近在咫尺的魔女身上飘来淡淡花香、昴久违的因对美少女的免疫力过弱而使脑中一片空白。

艾姬多娜则是对昴的紧张视而不见、摸上这边的胸、

「那我就拿走这个吧」

「……哦、诶？」

艾姬多娜从疑惑的昴、他的胸口抽出白色手指――她的指尖捏着的事是、在风中摇曳的手帕。

白色布底金色边缘、背面刺绣着灰色大精灵的东西、

「这是去『圣域』前、佩托拉给我的手帕……？」

「你该向给你这东西的人表达感谢哦。这之中纯粹只有为你安危着想的念头被强烈注入在内。所穿过的一针一线、都使魔力借此储存其中。寄宿在这种东西上的力量、令我很感兴趣呢」

「……佩托拉她、是这样吗」

「看来有人想着你呢。虽说这对为你着想的孩子不太好、但我还是要收下这个」

对着刺绣在背面上的帕克、艾姬多娜微笑了、接着把手帕收入怀中。然后离开昴说道、

「茶会的代价、我确确实实的征收了哦。我打从心底期待你的再次参加」

艾姬多娜用不正经的态度拎起裙边、行上优雅的一礼。

她的这种至少想用让昴感到轻松的方式、来送别的用心――面对并不像是打算如此的那个态度、昴从椅子上站起说道、

「感谢你特意做那么多。很多意义上。――贵安了」

这边也同样捏着衣服的两端行下一礼、使艾姬多娜苦笑。

接着被白色光芒包裹――昴从茶会退席了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――意识从茶会回归的昴、突然感到地面的冰冷和坚硬、还有嘴里难吃的尘土。

「呕！　呸呸呸！　怎么又是这个每次都有的既视感啊……！」

昴从口中吐出异物、带起身子后甩头催促意识的清醒。

首先、一边确认自己身体的状态、一边回想醒之前发生的事。自己被大兔吃掉后回归的事、还有之后立即就被艾姬多娜招待进茶会的事。接着在达芙妮那吃了大苦头的同时坚定觉悟、最后被佩托拉那幼小念头救下的事。

每一件事、都没从记忆中消失。昴对此感到安心、

「看来艾姬多娜遵守了约定。毕竟这次的茶会、她也没从我记忆里消失呢」

白发魔女的事情、也有深刻的烙在记忆中。

虽说她依旧是个不大像魔女的人物、但从她有好好遵守约定、再从昴亲身经历过的其他对自己的对应来想、应该可以把她当做友军对待吧。

虽说能依赖的次数看上去不是很多令自己感到可惜、

「不过这次的收获真是太好了……虽说不知道能不能这么说、但毕竟有这个」

将手置于胸口、昴回想起茶会所发生的事――也就是说、他重新回想起自己成功告白『死亡回归』后、获得的被拯救的心情。

在那里、虽说只是艾姬多娜和其他魔女、但至少把那个说出、能和谁一起为此烦恼是能比得上任何东西的收获。

能够听到比昴更熟悉异世界的对手、对『死亡回归』做出的推测也是其中一个收获。

『嫉妒』魔女是一切的原因、总有一天必须和她相对。外加上还有带着这种使命梗回归的意义。

「带着这种全新心情、菜月・昴新生啦。现在就依赖那个魔女的力量吧。不管多少次、我这种命想用就用吧」

要是这样就能接近答案的话、不就如我所愿了嘛。

「虽说因为茶会、体感时间有点奇怪、不过现在应该是『试炼』过后吧」

『死亡回归』的场面不会改变、这么说的虽是艾姬多娜、但摇头左右扫视的昴、也认知到这里确实是墓地里面不会错。

确认到她说的话是正确的、昴思索着首先得把爱蜜莉娅带出这里、于是开始找起她的身影。

「想到『死亡回归』之后的事情、这毕竟是第三次了、也必须考虑一下带如何应对加菲尔了呢。……虽然我想他应该不会突然杀过来」

但即使如此、那也是个武断的主。不可能预料到他下一步会做出什么。

由于想起他的事情、接着联想到之前的『死』。想起被吃掉的那个直接死因、并回想起村民被虐杀的场面、这些连锁使黑暗情感下意识的涌动出来。

击退大兔、击退艾尔莎、『圣域』之谜、还有和加菲尔做了断。

虽说这个世界还没发生这些、但昴无法原谅那个。必须用某种形式来报复加菲尔。

心中想着这些事情、昴对必然在明的加菲尔的负面感情越来越高、但这些想法突然断开了。要说为何、

「……爱蜜莉娅、在哪？」

――哪都找不到她。

这股违和感使昴皱眉、在黑暗中努力观察周围。但、不管看向这不算宽广的『试炼』之间的哪里、都看不见爱蜜莉娅那细瘦身子横躺在那的模样。

这是至此为止都没有过的异常事态。

「我『试炼』过后、爱蜜莉娅应该还在『试炼』中的……」

原本、爱蜜莉娅无法突破第一个『试炼』、她应该在昴身边、痛苦的和过去相对才对。

然而现在、她却不在墓中。但是、时间确实应该有把昴送回『试炼』之后的暮穴。

「…………」

有一种、不好的预感。

这里没有爱蜜莉娅、这和至今为止的状况不同。

不可能发生的事、未来会改变只能是因为昴所做出的行动。但是、昴没醒来情况下的行动、又能带来什么影响呢。

在不断被焦躁感煽动的情况下、昴为了跑出『试炼』之间、往通道跑去。接着带着脚步声穿过通道、随后向暮穴外面跑去。

最后来到月光下、出了暮穴的昴所看到的是――。

