# 『LOVELOVELOVELOVELOVELOVEYOUー』

------

――沉重的脚步声敲打鼓膜、昴从肌肤那感受到违和感。

流入暮穴中的风、不知何处带有一些黏人的不快感。用来奔跑的双脚就像是粘在地上一样、每踏出一步都会被剥夺不少气力。

暴露在外的皮肤感受到尖锐的刺激、就似空气本身长出突起物一般戳向全身。总结一下、这感觉就像在阻止自己前进一样。

――与此相似的感觉、昴早已体验过。

被不好的预感催促、昴一边挥去缠绕在身上的不快感一边向暮穴的入口跑去。

通道上月光零散、出入口青藤丛生、穿过这些、昴品尝着穿破空气膜的错觉跑出暮穴。

接着、看到。

「……骗人的吧、喂」

昴做出急停、脚下掘地后停下身子。

这下急停让昴险些摔倒、而晒出那副难看样的同时、看向正面的昴看呆了。

这说明眼前的光景是有多么的不符合常识。

「是影子……」

昴轻声说道――这句话总结了他所看到的一切。

影子――眼前的光景只能如此描述。

昴站在暮穴入口时、本该能看到『圣域』的景色、而这会却哪都看不到了。虽说居民们的住所一角梨暮穴很远、但据昴所知、这里不可能连一个建筑都看不到。

最重要的是、明明空中挂有圆月、银白色光辉也有好好地普照大地、可是眼前的世界也太暗了。仿佛整个世界都沉入了黑暗。

「――――」

昴吞下一口气息、下定决心后从暮穴入口迈步走向黑暗中的『圣域』。鞋底离开石造的地板、踩上泥土和草丛组成的地面。――应该算、踩上了。

脚下虽然有踩上草坪的感觉感触、但身下被黑暗吞没难以用肉眼识别。空气对皮肤的黏着感也没变。

「艾、爱蜜莉娅――！」

本该在此的世界的不可靠感、令昴难以忍受地喊出了突然浮现在脑中的名字。而一旦喊出确确实实存在于自己记忆中的那名少女的名字后、思考的转动使一个接一个的人脸和名字出现在脑中、

「拉姆！　琉兹小姐！　顺便还有奥拖！　你们在的吧！　快出来啊！」

如果现在是昴接受『试炼』之后的话、拉姆她们应该在暮穴前等待爱蜜莉娅的结果的。不顾他们的阻止、昴也跳入暮穴、以被卷入的形式面临『试炼』是一直以来的流程。

那之后、带着爱蜜莉娅出来时、来迎接两人的、一直都是那几张脸。因此这次应该也不会有多大变动的、然而。

「没人在……有问题的不止这点。这阴沉沉的是要闹哪样。乡下的农田边小路都没那么暗啊」

说起农田边小路没有街灯的夜晚、那里一旦失去星辰照明、夜晚就会落入真正的黑暗之中。

但是、现在『圣域』的状态和那种速成黑暗不同。上方月光明亮、那股光辉至少有照到昴他身上。

但却不顾这些、那些光的范围在触及地面前便雾散了、从而生成了这么一个模糊不稳的夜晚。――就像聚光灯全都打在自己身上一样、类似这种感觉吧。

黑暗中能浮于表面的只有自己。接着昴蓦然回首、却发现连自己刚刚走出的墓穴入口、都被黑暗吞入消失不见了。

在白鲸出没的夜雾中行走的感觉复苏了。

失去可靠之人、从龙车中被赶出、在不知从背后而来的白鲸下颚何时会迫近自己的恐惧之中、不断行走至连方向感和生存意义都变得暖味的记忆。

要说那个时候最后是怎么解决的、就是在不断行走的尽头穿出白雾、最终被奥拖的地龙拾得从而获救。

那么这次是不是也是只要不断在这片黑暗行走就能的就能得救了呢。

「我是笨蛋吗……不对、我就是个笨蛋。怎么可以消极、不对、思考不能这么败犬啊。连发生了什么都不知道、不就是不知道会发生什么吗。明明连大家怎么了都还不知道、就去担心自己我是傻了吗」

这不刚刚才在艾姬多娜的茶会上下定决心吗。

不管发生了什么、不管什么样的苦难袭向昴、如果只要支付自己的性命就能当场解决的话、那反倒是赚了。

比起因为发生大事件导致某人受伤、造成无法挽回的未来、能够付出自己的性命重新来过的现状是多么的幸运啊。

故此、昴所需的并非畏畏缩缩的与难解状况战斗、接着在浑浑噩噩的被耍的得团团转后、最后丢命的怂样。

昴需要的是果敢的向难解状况挑战、即使没触及正确解答、也要紧抓摸索到的线索、为了下一次能够报一箭之仇迎来有意义的死。

「总而言之、我现在必须确认的是……」

要去确认爱蜜莉娅和拉姆、以及其他人去哪了。

在墓穴中没能找到爱蜜莉娅时、昴一瞬间还以为爱蜜莉娅突破了『试炼』、自己醒来后就出去了。然而、那种想法立即就被否定了。假设爱蜜莉娅独自突破『试炼』、能够平安无事的醒来、她也没理由不去叫醒昴。

在对方『试炼』中接触、或是呼唤对方就会使『试炼』中断、这是昴从自己和爱蜜莉娅的实际经验得知的。

虽说再想得严一点、由于昴的意识并不在『试炼』而是在艾姬多娜的茶会里、所以刚才的前提可能和这个搭不上架。

「但即使如此、爱蜜莉娅不像是那种会丢下我不管的人」

她或许会把昏迷不醒的昴带出去、而即使不那么做也会让昴躺到墙壁那、她应该会照顾一下躺在那的昴的。无法想象她什么都不做就出了外面。

接着还有个要说过分还真挺过分的结论――昴并不认为爱蜜莉娅能够第一次就突破『试炼』。

昴也知道第一天那次试炼过后、她就不断卡在同一个『试炼』上了、外加自己一开始就很怀疑、她独自通过『试炼』后就出了墓穴的这个说法。

故此昴考虑到的是、爱蜜莉娅从墓穴消失一事、估计和她自己意识无关。要么是被谁带出去了、或者就是――。

「从『试炼』回来后茫然自失到连注意到我的意识都没有就出了暮穴……若是这样也不是不能想象」

但是这依然无法成为外面的世界为何会沉入黑暗的这一异常性的说明。

爱蜜莉娅从墓穴消失的原因、退一百步也就当是那样了。但是当前这个景色的理由、原因、今后该如何应对的考察却无从着手。

至少、在昴的经验上看来『试炼』中『圣域』从没发生过这等异常事态。

关于本该等待在那却消失不见的人们、令昴心中躁动的是来自于凶猛白兔的威胁。但、这种下定过早的结论被昴摇头否决。

大兔的袭击、从昴的计算来看差不多是『圣域』的第六天晚上――也就是、从现在开始算起五天后的事。不过就算那个来的再快、昴也希望那个不要在『试炼』第一天夜里就出现。

――从艾尔莎自己宅邸时间的变动之谜撇开视线。

那件事、对昴而言也是未得出答案的其中一个迷团。但是、如果大兔的袭击也和艾尔莎一样是随机来袭的、这将意味这是一个一切都无从下手的事态。

除了相信没有驱使『死亡回归』也无法回避的恶劣环境以外、昴已经没有其他能做到的了。

「现在能做到就是……大声寻找爱蜜莉娅她们、还有前往大圣堂附近确认阿朗姆村的人们的安好、吗？」

凝视前方、昴为刚才说出口来的事难以实现而烦恼。『圣域』的大概地图虽然有记在脑中、但却没熟练到闭着眼都能到处走的地步。

而现在在附近游荡也得用到那个级别的记忆力。

连安稳抵达目的地对现在的昴而言都是件超难的事。但在这里无条件的就想大喊来寻找人们的方案也不可取。

「这种情况下、若说这一大片黑暗是谁的所为的话……那么有很高的几率不会是个友好的主啊」

昴感到焦躁不安、不断考虑该怎么行动才最合适。

若是想要汇合的话就该大声叫喊。为了爱蜜莉娅她们的安慰着想的话、这就是最好的方法。但是、没搞清状况就行动的愚蠢早已被昴铭记在心。不知自己因此都在这个世界上死过多少次了。

「……该死。至少也得先弄清楚到底发生了什么啊、要是什么都没办到就先遭遇不幸的话我可伤不起」

烦恼到厌烦后总算是有了个结果、昴决定慎重一点。

扼杀动静、压低气息、在黑暗中聚精会神、遵循脑中记得的那些地图朝着居民集中地带走去。

只有脚下触感的确实性、与昴刚刚走出的暮穴存在的确实性是昴在这被黑暗沾染的世界中唯一的支撑。『圣域』也不过是落入黑暗、依然能称得上是就在眼前从未变过――。

「――――唔？」

昴慢慢的、一步步像是在确认脚下触感般踩着草地。但、这个步伐没走几步就停下了。

理由是、风。

「――――？」

昴抬起脸、在这片黑暗之中、虽知可能没什么意义但还是环视了一圈周围、思考追寻着刚才那阵运来违和感的风而去。

感觉到了。刚才、吹过自己身边的风、有种独特的感觉。

既不是穿越草原时凉爽的风、也不是吹入暮穴的那种灰尘满满的风、更不是在充满血臭味的残忍现场流动的风、而是带有一种生物接触过的风特有的温暖。

「什――」

因不知这是从何处吹来的风、昴为了寻求答案转过身去。

转身后径直向前走的话就能看到墓穴、而现在走了几步却连暮穴的一个轮廓都看不见。

――不对、不能看见暮穴的原因不在黑暗而在其他。

「――――啊？」

「――――」

在能够相互感受到呼吸的距离、一片黑暗的世界中、有谁站在自己眼前。

就是因为那个人物挡在了视界、昴才无法看到暮穴入口。

接着、这么近的距离明明有谁在、却无法注意到被其接近的事实、和都离得那么近了、那个人物却不对这边搭话的理由、这一切都使昴的脑中瞬间被疑问的暴风雨折腾。

然而、那个疑问的暴风雨、也立即因明快的回答而消失了。

用没有比这之上更好理解的形式。

「――我爱你」

影子向眼前的昴、诉说了炽热到快融化般的情爱。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

这是一个模糊的声音。

这个声音模糊到令人无法辨明是男是女。

这与透过变声器、或蒙着厚布说话比起来、更类似于某种不透明但却不可视的力量对这边的认知做出干涉、使这边看过去很不明了。

然而即使如此、在昴听到对面传来的话语――爱的细语后瞬间就在直觉上理解了、站在自己面前的那个影子是谁。接着、他战栗了。

回想起来、昴从出墓穴前其实就已经隐隐察觉到那股气息了。

浓密的瘴气就像扎在身上一样。笼罩在影子下的『圣域』当前。四周遍布着令人难以呼吸的压迫感、这是一个从根本上失去生机的世界。

这简直就是再现了把禁忌说出口时、昴被招入那个时间停止的地方后、在那与『魔女』幽会的场景。

也就是说、站在眼前的是、

「为、什么……！？」

「――――」

没有回答。但是、那个存在现在毫无疑问就在眼前。

昴动了动手指、确认了下自己的呼吸、落实了现在的时间并没有停止这件事。现在、世界的时间正毫无差错的走着。然而『魔女』却在自己眼前。

预料外的威胁出现在眼前、令昴的大脑一片空白。

刚才为止还想着、不管发生什么、都不会浪费一秒、要连带着细节都要看透的那个誓言、都在这样的冲击之下被全部抛弃。

这说明现在、在这个阶段与『魔女』接触是多么的出乎昴的预料。

昴的口中迅速干燥、他甚至紧张到连呼吸都忘记了。被这种压倒性的压力缠住、昴就像被蛇看上的青蛙一般全身僵硬。

现在浑身无法动弹这件事明显恶化了事态。然而即使明白这点、昴的手脚却没有顺从感受到的危险信号行动。

这与昴的内心和思考是别次元的问题。

昴的心不可能屈服、思考也是不断向必须得解决这个方向不断升温、肉体及掌管其的深处部分正用冷静的目光客观的看着当前情形。

也就是说――不管动不动、结果上都不会变。

「――――」

眼前的影子那并没有传来敌意。感觉不像是要有害于自己。

但那并不是说、她对自己是无关心的。

倒不如说正相反。

「――――」

眼前的存在向自己注入的关心、甚至多到让自己背后一冷。

那是盲目、偏执、甚至让人觉得是什么让她如此的压倒性情爱、这股爱多到令昴无法脱逃。

――影子现在、对昴以外的一切都毫无关心。

在影子中的只有昴。只有昴。只有昴只有昴只有昴只有昴只有昴只有昴只有昴只有昴只有昴只有昴只有昴只有昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴昴――。

「――我爱你我爱你我爱你」

这个声音在脑中不断回响。

思考变得胡乱、无法认识眼前之物。自己是站着、还是坐着的、还有在呼吸吗、还有意识吗、还活着吗、还是死了吗、不明白。不明白。越来越不明白了。

手指伸了过来。

周围的影子抬了起来、为了从四面八方包裹住昴的肉体伸展开来。

没有抵抗的气力。没有抵抗的理由。抵抗、不抵抗、被吞下、若是继续这样下去的话会怎么样、思考如度亿劫、接着――。

「我爱你我爱你我爱――」

「别开玩笑啦――！！」

――下一瞬间、一个破坏力以惊人的气势落下、插进昴与面前的影子之间。

接着影子和带来冲击的家伙在更近处发生冲突、将看不见的大地震碎、卷起影子、而在至近距离受到牵连的昴向后飞去。

「唔喔――！？」

昴摔倒、浑身上下被硬物击打、整个人扑进影子后总算是停下了身子。接着摇了摇头、把刚才僵直的身体和思考一同解除。

刚才满是声音的思考总算是清净了一点、虽说脑袋里还是有点类似于脑子进沙的沉重、但比起方才的钝重感好多了。

接着昴在吐出口中泥土的同时、看向刚刚自己摔过来的方向、感到惊讶。

「这状况真够糟的。喂、你这混蛋不是能动的嘛」

背对着这的、和影子相向的人物很焦躁。

那人作为男人身高算低。金色短发、说话方式粗鲁。临战时重心很低、踏碎地面的脚时刻准备着、一副凶相毫不掩饰自己的警戒。

「为啥……你会把我、加菲尔……」

「啊？　别开玩笑了、你没看到现在什么状况吗」

听到昴惊愕的声音、加菲尔嫌烦的回应。他一边戒备着眼前的影子、一边一点点向昴那滑去、

「我要抓住你的脖颈跳咯。也许脖子的骨头会断、不过这里就给我用骨气挺住吧」

「我可没有用骨气就能提升脖子耐久的这种奇妙体质啊――！？」

在昴反论时、加菲尔快速退后、接着中途用刚才说的那种方式一把抓起昴的身体。和说的一样被抓住后颈提起、昴因呼吸困难「唔诶！」的一声悲鸣、但就在他对此行为做出抗议前、

「――――！」

――地面膨胀、影子炸了。

炸开的黑影产生波浪、以必会拍扁你的可怕气势靠了过来。突然、周围的黑暗也与影子同化、而为了退后做出后踏的加菲尔咋舌了、他的前脚已经快要没入地面的影子了。

「真是卧槽！　地面要成了这样、『地灵的加护』还有个屁用――！」

「加菲尔、我的脚也有点沉下去了！」

「现在整个地区都是这样！　这是『要是做了坏事魔女就要来咯』啊、对、不就是这样吗！！」

被拖着跑的昴、他那些与地面有接触的部分逐渐开始被影子吞没。这是一种与沉入水还有泥沼不同他从未有过的感受。

影子用温暖柔和、顺滑的质感试图交缠包裹这边的身体。如果处在安宁之中、自己也许会认为即使被这种触感包裹也没关系。

不过、在这种对方来势汹汹的情况下、我请求撤回这种判断。

「――啧、别咬着舌头了啊！！」

加菲尔抖了抖鼻子、看了一圈四周后大声喊道。

他屈膝、接着带起不断沉没的身子轻轻跳起。由于被影子缠到脚、使得这下跳跃没跳几米便着陆了、但他紧接着踩着着陆点又再次快速跳跃、跳跃、不断跳跃、

「到了――！」

在这个被夜色重围什么都看不见的世界、加菲尔轻而易举的来到了有建筑的地方。接着把脚如文字所述一样踢入墙壁、借此为立足点再次跳跃。跳上屋顶后、把带过来的昴扔下松了一口气。

被扔出的昴为了不滑下去抓住了某处、接着看向肩膀边喘息的加菲尔――那张模糊的浮现在黑暗中的脸、

「谢、谢谢你救了我……！」

「啥？　你这可不是道谢的脸啊、难道你有什么不满吗喂」

「只是想不通啊。……我可没想过你会救我」

「我在你看来还真是没心没肺啊。你要是不爽本大爷救你的话、就算现在立马跳进那影子里也行哦？」

听到嘴不能停的加菲尔说的话后、昴则是短短的回了一句「那个就算了」随后叹息。

看着不打算面向这里的加菲尔的背影、那副姿态令昴的心中五味杂陈。

昴无法理解现在的状况、被加菲尔所救是最大的原因。在和他像这样遇见之前、对昴而言他是『圣域』最大的障碍、同时作为令昴愤怒的对象和罗兹瓦尔比肩。

虽知事情有变所以对面对自己的接触方式也会有所变化、但态度前后反差过大、反而使这边不知该用什么态度去面对他。

但也不管这边昴心里正困惑着、加菲尔一脸苦涩的紧盯下方。他紧咬着那副犬牙、轻声说道「不妙啊……」、随后接着说、

「虽说这事理所当然、但对方好像一点都不打算放过我们呢」

昴滑到看向下方影子的他的身旁、战战兢兢的窥视下方。

眼前光景令昴不禁发出「唔……」的一声。化作影海的『圣域』、其的大部分都被漆黑吞没、令人无法测量远近高低。

但即使身在其中、那黑色中有一个更浓密的黑物在躁动、能看见她一边让周边影子化为漩涡、一边用爬行的速度向这而来。

那就是方才打算把昴他们用影子吞没的罪魁祸首、同时也是把『圣域』化为影海的人物。而她的真实身份是――、

「加菲尔。你知道那是什么玩意吗？」

「一看就知道不妙吧。那玩意有一个该不会的可能性、和有一个让人乐观的去相信怎么可能会这样的部分。你觉得是哪个？」

「管他哪个、我认为全部都很接近正确答案啊。你这家伙、在那种玩意前面比我想象的还要冷……」

话还没说完、看到加菲尔的侧脸昴停下来了。

说实话、昴虽然对加菲尔救了自己抱有复杂的感慨、但在这种情况下还是开始进了冷静的整理。

其中一个问题就是、那个如此不喜好魔女香味的加菲尔――那个只是在昴身上感觉到魔女的余香就展现出那等敌对态度的加菲尔、在那个如似气味根基存在面前、竟然没有气血上头、这实在是令人不可思议。

正因此、刚刚话虽出口――但却在看到他的侧脸后没再说下去。

「你刚有说啥吗？」

加菲尔这么说着、用充血的双眼看向下方、而也许是昴的错觉、他的敌意开始高涨了。

怒气。愤怒。激怒。激情。看到他变细的瞳孔之中、那赤红的感情漩涡、哪能称他为冷静啊。

且与此同时、昴想起了件必须得问的事情。

「――加菲尔。其他的……拉姆她们、怎么样了」

「…………」

「我出墓穴时、『圣域』已经沉没在影子中了。我虽然看你那么精神、但其他人呢……？」

「……在影子里」

昴为了被否定不断叠加话语、然而听到的确是残酷的回答。

听到昴吞下一口气、加菲尔惭愧的说道、

「注意到异变时、整个地面已经变成影海了。要是拉姆没有用风把我打飞、恐怕本大爷也一起就那样被吞了吧」

「……拉姆就那样被吞了吗？　琉兹小姐和、奥拓也？」

「是的、就是这样。老太婆和那个烦人的小哥都被吞了」

看着下方蠢蠢欲动的影子那怪异的波动、昴对于被吞一词感到她们的生存希望渺茫、他不禁有了这种悲观的思考。

若那个是把吞进去的东西关到异空间的话、那还能有点希望。然而、经过实际接触、昴明白这种可能性太过乐观。

「到、到底搞什么啊、真是的、为什么……为什么那种东西会突然……！」

艾尔莎、大兔、加菲尔。

昴做好面对『圣域』及袭击宅邸威胁的觉悟踏出了一步。他想去果敢的挑战总会出现在面前的障碍、且不会惋惜任何为了抓住正确方式的努力。

而那刚筑固好的觉悟、却被这种不知道是什么鬼的东西给冲散了。

这个东西究竟为何会突然涌现出来。

「加菲尔……爱蜜莉娅、怎么了」

「――――」

「墓穴里没有爱蜜莉娅。……那孩子也被、吞了、吗？」

「――――」

醒来后注意到异变、冲出墓穴外的爱蜜莉娅。

毕竟是她。她看到『圣域』沉没进影子里、怎么可能袖手旁观。一定会舍己救人的冲出去的、然后――。

「要是……跳进了影子、那就……！」

「那个影子吞了拉姆她们后、又进入『圣域』里大吃大喝。本大爷也有追在后面不断给那玩意个几发了、但是毛用都没。然后那玩意突然回头、所以我也急忙追过来了、接着一看」

似乎就成刚才那场面了。

影子掠夺着『圣域』、但却在感到昴走出墓穴的一瞬突然就掉转回头。既然如此、看来影子的目的果然是昴。

将一切吞没的影子。爱的细语。还有那压倒性的力量。

其真实身份、不用说都知道。但是、

「为什么、会在这啊……『嫉妒』的魔女！！」

「现在说这有毛用、看看这货」

昴厌恶的说道、一旁的加菲尔则是好战的笑着站在屋顶上。而在他身边的昴一边注意着自己的平衡、一边同样看向他看的东西、接着咬紧了牙关。

大量的影子卷着漩涡、包围了昴他们用来立足的建筑物。

随后凡是在漩涡范围内的建筑都被吞入、连带着大地把建筑一并剥离、强行卷入漩涡的轨道。

「卧槽――！」

有种类似于海啸洪水连带着居所一起冲散的感觉。

影子本该没有质量却有如此破坏力、令昴感到违和的同时、为了不让自己不从屋顶掉落做着努力。

但只有努力、是解决不了根本上的问题的。

「啧、又要跳了、抓紧我！」

「――――！」

听到此话昴慌忙向蹲下的加菲尔身上抓去、配合他的跳跃一起逃出被不断吞没的屋顶。接着如弹丸般斜向射出的二人、就这样弄错目测点突入了树木群、折了几根枝条的同时撞上粗大的树干。

「唔噶――！」

加菲尔粗暴的把手臂插进树干、用此举回避了掉入影子的危险。而贴在他衣服上的昴也总算是伸出手臂抓住了树枝后、去到那边保持姿势。

接着就在好不容易能歇口气时、背后猛地传来木材被压瘪碾碎的巨响。

慌慌张张回过头去一看、发现刚才昴他们站着的那个建筑、被拉入漩涡中心后磨成粉碎。

而使建筑原型崩坏的同时、影中漩涡将那些全部吞入了影子本体――吞进的东西流入蠢蠢欲动的影子内部、让影子的质量再次增大。

「――――」

看到这般破坏与和蹂躏、昴和加菲尔都不知该说什么了。

而就在他们二人沉默的那数秒之间、影子的轮廓摇晃了一下变得模糊、下一瞬间――昴确信、自己和那整体上都模糊暖味的影子对上了眼。

「――我爱你」

「唔、啊……」

「我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你」

「――――」

「我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你」

磅礴的爱、可视之黑、形为影的爱、为了让昴沉溺压迫而来。

为了让昴沉溺于爱、『嫉妒』的魔女的爱、压迫、而来――。

