# 『细微的变化』

------

昴醒来后第一件事、便是确认现在是否处于现实。

由于自己常在梦与现实间来去、这界线一时半会儿有些难以分清。更别提『死亡回归』的回归地点、意识回归后多数陷入半睡眠状态、类似刚起床的那种状态。

「――唔、呕」

意识回归现实、最初感到的是混入嘴中土味。

将略带苦涩的那个带着唾沫一并吐出、昴抬起上身环视四周。阴暗的空间、湿冷的空气、促使人感到不安的寂静――这里是墓穴之中。

「回来了吗……」

抬起双手一张一合、昴确认起身体感官。

同时回想着『死亡回归』前、自己是怎么死的如此说到说道。

「原本差点被影子吞掉的时候还以为会怎么样呢……这么看来没白死」

回想起刺穿喉部的尖锐痛感、抚摸着本该有伤的喉咙、昴安心的吐了一口气。

溢出的血液堵住喉咙、侵入肺部后那种像是溺水般的痛苦。这种逐渐远去的意识与丧失感、即使是已经品尝数次的『死』也依旧如此深刻。

不管品尝多少次、『死』给予昴的痛苦一直都是如此新鲜。但即便如此、

「比起回不来……那种不能挽回的事态好多了」

面对成功回归一事、昴对于在那毫不踌躇的便选择了『死亡』感到几分满足的同时、将对『死亡回归』的考察一时搁置。

现在就觉得自己安全回归到这个时间还时为尚早。

「现在可不是为成功回归感动的时候啊。总而言之、整理下该做的事、做完该做的事、然后……」

然后、应该质问一下自己的觉悟。

昴闭目、深呼吸一次。随后再度睁开双眼时、那双瞳孔中已再无迷茫。仅是看着该做的事。

昴站起身来、一边拍打身上的灰尘一边环视房间、找到了倒在不远处的少女。

那是爱蜜莉娅。估计在『试炼』中的她、正因面对自己的过去而使脸上浮现痛苦的表情吧。

跑过去后、为了唤醒她把手伸向了她的身体。把她带出、和在外面的拉姆她们合流后、关于之后的展开自己有个想法。

而、就在想到这里时、昴突然注意到自己的手在触碰到爱蜜莉娅前、指尖在颤抖这点。

「……怎么了？」

看到指尖的颤抖、昴瞪大眼睛想着怎么回事同时把手摆到眼前。虽然昴试图压制指尖的颤抖从大脑向指尖下达了指令、然而自觉在颤抖的指尖却无视了那个指令不断颤抖。接着、昴这才注意到。

自己的牙齿也正不断打颤、难以咬合。

「手和牙齿都在颤抖……这是怎么了……」

虽然表面上对身体发生的异状感到惊讶、但昴心里其实很清楚。

在触碰爱蜜莉娅前、一个闪过的光景正是颤抖的理由。

――濒死之际、爱蜜莉娅那张俯视着昴的、毫无感情的脸。

我想『嫉妒』的魔女、其本尊当时确实有降临在『圣域』。并且不知为何那个有着爱蜜莉娅的身体还身缠暗影、昴在最后那一瞬发现了这点。

恐怕魔女是附身进在墓穴中沉睡的爱蜜莉娅的肉体里了吧。

昴由于见过培提尔其乌斯这种、拥有附身在他人体内能力的存在、轻易地便接受了这种可能。

而魔女选择爱蜜莉娅的肉体的理由很简单。

昴在茶会上说了太多触及禁忌的话了。为了对昴进行处罚显现的魔女、却无法踏入茶会中。因此作为代替她就盯上了、在昴身边沉睡的爱蜜莉娅。

就这样魔女夺走她的肉体、用影子盖满『圣域』、杀完加菲尔接着打算把昴吞进影子――这就是上次的来龙去脉吧。

「都弄清那么多了……我的身体为什么还在抖……」

即使能够冷静地看清事情原委、但心却依旧软弱到无法忘记面对那个异形时感到的恐惧。

若是昴的推断正确、『死亡回归』之后昴被招入茶会一事正是触发惨剧的原因。就是说、这次没有参加茶会所以没有踩中雷区。

――爱蜜莉娅体内百分之九十没有寄宿魔女。

即使如此、昴的肉体依旧因恐惧产生拒绝反应——但那只是胆小。

只是因为无法扔掉最糟糕的想象。

那就是――『嫉妒』的魔女、是否只是隔了个『死亡回归』就会放弃追昴呢、这件事。

「――――」

让昴『死亡回归』的是『嫉妒』的魔女。

那就是昴的见解、艾姬多娜也肯定了这个可能。借鉴魔女至今为止的出现与上次的最后应该没错。

魔女因为某种理由、不希望昴因『死』而终。只有这点自己是很感谢的。只有、这点。

然而问题只在于、那个如此执着的『嫉妒』的魔女、用有那等强大力量的魔女、固执到干涉现实的魔女、是否会放弃昴这点。

「――――」

假使魔女拥有回溯时间的能力、那么昴能用她自己却不能用这种假设、就太乐观了。

昴既然能以『死』卷回世界、那又怎可断言魔女不能回溯时间追来呢。

害怕退缩的内心、与无法得出的答案――而那个答案、就在自己眼前横躺在那。

「…………」

只要触碰爱蜜莉娅、把她从『试炼』唤醒就能知道一切了。

只要她醒来后和平时一样、用清澈锐耳(原文银铃)的声音呼唤昴的名字、昴明白自己就能从这种恐惧中被解放。

但是如果、这点没能实现的话呢？

「……那就玩完了吧」

要是每回归一次魔女都会在眼前显现的话、就无从下手了。『嫉妒』的魔女的强大是绝对的、自己完全无法想象现存战力能和那个用影子覆盖整个『圣域』的那个争锋相对。

将连加菲尔都被轻易葬送的噩梦摆在眼前、还能用什么手段对抗。

也就是说、这里就是分水岭。

「如果死后是否算回来了都不无法确信的话……那么现在眼前的爱蜜莉娅是不是爱蜜莉娅自身也确信不了、吗。什么嘛……真傻啊、我」

重新把握好自己的状况后、昴松了一口气。

回过神来手指的颤抖、牙根的恐惧都消失了。自觉到这些后、终于注意到了。

也不过就是一切都很难辨清且还不能确信落实这点事。

「这不就是任何人都会发生的、理所当然的事吗」

不管是摸不清未来、还是对一秒后有所不安都是理所当然的事。

就算稍微知道一点前方可能会发生的事、但又有什么可怕的。

这种等同于害怕活下去的傻到不行的不安、

「……呜、不要……」

和现在在眼前快被自己的过去压垮的、那个怜爱的少女相比、是多么渺小又无聊的踌躇呢。

「――爱蜜莉娅」

昴唤出她的名字、用不再颤抖的指尖轻轻触摸她的脸庞。

雪白的脸颊。摸上去柔滑的同时指尖感受到从肌肤传来的快要融化般的热度。她垂下眼帘、长长的睫毛微微颤动后、能看到那双紫绀的双眸透出微弱的光芒。

爱蜜莉娅被拉回了现实。她躺在那眨了几次眼后、立即注意到眼前的昴、

「……斯巴、鲁？」

颤抖的瞳孔捕捉到昴、在焦点汇聚后唤出名字。

因为这个声音、眼睛的颜色、还有态度、都是昴所知道的那个爱蜜莉娅、

「――是啊、就是我」

因此昴感到刚才为止还沉重地缠在他身上的不安之影、在此一瞬齐齐褪去。

他总算是做出了回应、随后长舒一口气、把手支撑在打算起身的她背后的同时、感到浑身虚脱。

与昴相反、爱蜜莉娅起身后则是东凑西看环视周围。或许是脑袋还有些笨重、爱蜜莉娅确认完现在地后扶额说到「我想……」、

「刚才为止……我还在这……」

爱蜜莉娅一边为疼痛烦恼、一边闭目思索睡前的记忆――回想起沉睡中发生的事。

回想起被大白真相的记忆、爱蜜莉娅睁开眼睛、随后她抖颤着桃色的嘴唇看向昴。

感情在紫绀的瞳孔中上下沉浮。她脑中现在一定被过去搅得一团乱吧。昴早就知道爱蜜莉娅被自己从『试炼』中摇醒后会心慌意乱。因此才能那么冷静地看着快要陷入慌乱的她。

接下来只要温柔地抱紧颤抖的她、用不会伤害到她的字眼、安慰她没事的让她安心就――。

「……昴？」

昴这么想着做好了准备、然而爱蜜莉娅却做出了和他想象中不同的反应。

瞳孔在陷入混乱前取回了冷静、颤抖的双唇被某种更强大的感情压制。接着爱蜜莉娅轻轻地把抬起的手伸向昴、

「为什么你会那么想哭呢？」

「……诶？」

爱蜜莉娅用手指摸了摸昴的脸颊、随后滑过他因惊讶而睁大的瞳孔下方。擦过眼角的雪白手指、擦去了快要溢出的眼泪、看到这里、昴发现自己的泪水就快决堤了。

然而并没有质问自己『为什么』的闲暇。

「啊、呜、诶？」

颤抖突如其来。

与刚才手指与牙齿的颤抖别次元的、自己无法控制的颤抖。

使全身战栗、似要从体内夺走气力般的颤抖。半跪(双膝着地)在那和爱蜜莉娅面对面的昴无法抵抗、只能抱紧颤抖的身子蜷缩在那。

抱紧自己的昴知道是什么让他如此颤抖。

如果那颤抖是由于触碰到爱蜜莉娅前、对于「爱蜜莉娅会不会已经变换成魔女了」的恐惧的话――。

「没事的、昴。没事的、没事的哦。我在这里――」

爱蜜莉娅这么说着、从侧面温柔地抱住了昴瑟瑟发抖的身体。

透过单衣薄布、能感到相互的温度。因她身上传来的平静鼓动、使身体的热度带给了内心充足感。

――在为爱蜜莉娅会变换成魔女的这一可怕的可能性而恐惧后、知道没有这种可能性的现在、昴因安心感动弹不得。

即使内心想要重新振作、身体却完全不做反应。

毕竟不管是钢铁之心、还是能保护内心的强劲肉体、都与昴相差甚远。

感受着爱蜜莉娅的体温、鼓动、和温柔、昴对自己的怂样咬牙切齿、却不得不感到安心。

两人就这样在墓穴中静静的、静静的、静静的相拥下去。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「冷静点了吗？」

「呃、嗯……那啥、抱歉。我刚才好像有点莫名其妙」

相拥持续到昴不再颤抖。

在结束时爱蜜莉娅的一句关心、使昴面红耳赤的因自身的丢人如此道歉到。听到他的道歉、爱蜜莉娅则是以「不用道歉」打头、

「这样就行哦。毕竟我最近好像总是依赖昴。昴能像这样偶尔给我看点弱小的一面……让我稍微有点安心」

「真是不给人反驳的余地啊。……可以的话、这种地方是不怎么想给爱蜜莉娅你看到的」

「为什么呢？」

「因为希望爱蜜莉娅只看到我强大帅气的一面。我不想让你知道我其实是个又弱又怂还无药可救的家伙」

「就算稍微看到点昴的弱小、我也不会这么想哦？」

爱蜜莉娅的回答很温柔、但是昴的面子拒绝了这些。

『她不是这种性格』、或者『看到一个人的弱小就会失望』之类的、这些并不是本质上的问题。

这纯粹只是昴――作为一名男孩子的私事。

「不去包装掩饰自己的弱小、为了告诉他人真正的自己而自爆(不是物理上的)……这种故事作为感人系我其实还是挺喜欢的」

「感人系……是什么？」

「那是这边的事。我只想给爱蜜莉娅碳看我厉害的地方。这是男人的固执哦」

用不知所云的话题带走刚才的尴尬、昴歪着脖子向爱蜜莉娅苦笑。接着那个表情变得严肃、

「那么、我想听听『试炼』的事情……」

「――嗯」

听到昴小心翼翼提出的问题、爱蜜莉娅隔了一拍后点头回应。

看到这个反应昴有一瞬、获得了短暂的惊讶。因为听到『试炼』这个字眼、她的反应和过去的哪一次都不同。

这估计是由于她醒来后、心怀『试炼』失败的冲击与面对现实时――有了昴不自觉发生的那丢人的一幕造成的。

刚才二人相拥时间虽短、但还是让爱蜜莉娅从『试炼』失败的打击中恢复了冷静。这就是她现在能保持冷静的部分原因吧。

「没想到我的胆怯也能帮上忙啊……」

「昴、你为什么会在这？　能进入这里的不是应该只有我……」

「不、我……」

在老实的回答她前、昴停顿了一下。

接着开始思考。――究竟在这里做什么样的回答才是最正确的。

说实话、把获得资格和自己跨越了『试炼』一事说出来很简单。但是、昴总觉得如果自己这么做、爱蜜莉娅就会对『试炼』失败自责、同时对跨越了那个『试炼』的昴产生劣等感。

随后劣等感化为焦躁感、爱蜜莉娅会被夹在自我厌恶与责任感中痛苦。若是成了那样、她现在保持住的冷静就没有意义了。

既然留有爱蜜莉娅能用和以往不同的状态面对『试炼』的可能性、那昴难道不应该尊重一下爱蜜莉娅的那种可能性吗。

爱蜜莉娅面对『过去』是否能跨越、这一本质上会不会发生变化就另当别论了。

――这有尝试一下的价值啊、昴想到。

「我看爱蜜莉娅你进去后很久都不出来、忍不住就进来了。刚开始还算是坚持着没被夺去意识……但一到这里、果然还是和白天一样了」

「原来是这样啊……对不起、让你担心了」

「不、说到底我也和你一样在里面五体投地、或许外面的人才是真的以现在进行时担心着我们吧」

外面的人见昴他们那么久都不出来、想必也很焦急。而这才注意到这事的爱蜜莉娅则是「啊」的一声抬起脸来、

「总、总而言之不快点回到大家那的话……昴也让人担心了对吧」

「我的生死最坏怎么都行、但至少得把爱蜜莉娅平安的消息传回去、不然会变得很糟糕吧」

「……怎么能这么说呢」

听到昴那么逞能、爱蜜莉娅用责备的眼神看向他。被她这么看着、他只能说声「抱歉」轻轻地耸了耸肩、随后二人一起走向墓穴出口。

在此途中昴说道「话说回来」、接着顿了一拍后、

「能告诉我吗？　那个、有关于『试炼』」

「……对不起。我、好像『试炼』失败了」

「那个啊……嗯、看你反应我就大概知道是这样了」

爱蜜莉娅略有些愧疚的撇开了视线。而昴则是假装自己好像才刚知道这个事实一样。

虽然这么做会让自己有罪恶感、但只是摇了一下头、昴便扼杀了这种踌躇、

「那么、这样就全部结束了…吗？」

「这样好像还不算结束。……只要想挑战、不管几次都能挑战。虽然很不可思议、但是我能明白这点。不过」

艾姬多娜亲口告诉自己的『试炼』性质。虽然这对昴而言是已知的、但爱蜜莉娅似乎是无意识的就被告知了这点。

爱蜜莉娅在话语的最后部分断了句、接着踌躇一会后、

「不、没什么。今天好像已经不行了、但明天也来试着挑战吧」

「这样没问题吗？　要是吃不消稍微过几天再来也……这样还能找到更多的倾向与对策、一定会更有胜率的」

「谢谢。……但是、我自己明白这不是这么做就能解决的问题。我是明白的」

「……我觉得说出来可能会好些、虽然我只是个事外人」

昴斜视着爱蜜莉娅如此告知后、她颤动着双唇抬头对上昴的视线。而就在爱蜜莉娅心中交织的感情快要溢出前、她像是打消了念头一般闭上眼、

「――抱歉。我不能给昴看现在的心情」

「但我不管看到爱蜜莉娅任何地方、都不可能变得讨厌爱蜜莉娅哦」

「我并不是害怕会被昴怎么看待。不对、或许也有点吧……但那是比起这些、更可怕的事情」

这之后、爱蜜莉娅便沉默了。但即使如此她的紫绀之瞳中那强大的意识却毫不动摇、看到这、昴确信自己激将成功了。

只要昴像那样给爱蜜莉娅打掩护、她反而不会就那样接受昴的好意自爆她柔弱的地方、更不用提整个人贴上来去依赖昴。

用好像知道什么似的态度、甚至把爱蜜莉娅的心都像这样掌控在手中、对这样的自己、昴自我厌恶得都快吐了。――明明只要想清这是必要的事就不会有这种自我厌恶感的。

「――爱蜜莉娅大人！」

将强忍着自我厌恶感、不断向前走去的昴拽回现实的是、突然落在眼前的耀眼月光、与呼唤身旁少女的声音。

银白色的月光照亮着墓穴入口、飒爽之风迎接了踏出墓穴外的二人。昴不由得向下一看、发现等待挑战『试炼』的爱蜜莉娅归来的众人、他们脸上都浮现出安心的表情。

最先呼唤爱蜜莉娅的、听来似乎是拉姆。确认完爱蜜莉娅的健在后、拉姆少有的松了一口气、接着看向站在爱蜜莉娅身旁的昴、

「还有昴、你也辛苦了」

「哦哦……没想到你会对我慰劳、我是真吓到了。怎么那么一本正经的、这可不像你啊？」

「如果你偶尔能够立功、我也会像这样慰劳你。至少你把爱蜜莉娅大人平安无事的带回来了、就这点稍微夸你一下吧。想必罗兹瓦尔大人也会很高兴吧」

虽说当事人感到安心的大部分理由似乎是因为能够和主人报告、但被那么坦率的慰劳、昴还是感到了一种新鲜的喜悦。随后昴嘿嘿地傻笑着、但他的视线却坦然自若的飘到拉姆身边――在一起来迎接的人群中、捕捉到离得稍微有些远的金发青年。

将背后交给树干的加菲尔、解开抱着的双臂、邋遢着步伐向这走来。那个举止和态度并没有可疑之处、但他只要想、距离瞬间就没有意义了。

出了墓穴、更不用说现在刚『死亡回归』和『死亡回归』的理由就是理由。自己闻不到的『恶臭』现在到底成了什么样、只是想想就够可怕的了、这使昴对他做出了最大的警戒。

接着、加菲尔来到全身紧绷的昴面前后、开口第一句便是、

「刚开始你这家伙不带脑子就冲进去的时候还以为会怎么样呢。看你平安无事我可就安心了。虽然我是觉得『葛佳仑的果实不会因风而落』、但还是挺提心吊胆的」

「痛！　靠、停、我跟你说痛！」

他笑着、粗暴的拍打了几下昴的肩膀。

感到这连骨头都被拍麻的威力、昴不禁怀疑「这难不成是加菲尔装作无意的暗杀！？」、但从笑而露齿的他那却感觉不到这种邪念。

那态度似乎纯粹只是在欢迎二人的平安回归。但又一次面对意料外的反应、这使昴再也难以隐藏自己落空的心情、

「只是这样……吗？」

「啥？　搞什么。难道作为努力的奖励、你还想让我摸摸你的头吗」

「这要是爱蜜莉娅的我还能接受、你摸头谁想要啊。不对我想说的是……」

不过就在他快要将自己的疑惑打破砂锅问到底前、昴想了一下还得觉得没有必要打草惊蛇。不管加菲尔他心里是怎么想的、只是没有立即打过来就已经算运气好的了。

不管怎样、他会对昴露出凶相的条件已经渐渐罗列在昴心中了。若和他行不通道理这一糟糕的问题已经消失了的话、昴倒是很欢迎他这么做。

「对我而言、连该怎么和你相处都是件令我头疼的事情啊」

「你这话说得还真是莫名其妙啊、喂」

「那也是这边的事。总而言之、先安顿下来再谈论详情吧。我想让爱蜜莉娅先休息一下。还有今后的安排、也看这边的样子决定吧」

没有人反对竖起一根手指、如此提案的昴。

先是爱蜜莉娅看上去很不好意思的向大家道歉到「对不起」后、接着一行人就以扶着她的手的拉姆为先头、拖着身子向『圣域』进发、来到可以安顿的地方了――琉兹的家和至今为此一样、被选为了那个地方。

爱蜜莉娅没有乱了阵脚一事。面对刚『死亡回归』的昴、也不改变友好态度的加菲尔。

将和至今为此有些许出入的条件摆在面前、昴不断思索自己该怎么周旋、该怎么去迎接『死』才是最好的。

不得不知道的事情、和不得不去尝试的事情太多了。

为了抓住最好的未来、得做出多少次牺牲呢。

昴没有注意到他没把自己的命考虑在内、就开始打起算盘一事。

「――――」

也没有注意到、琉兹一直在这样的昴背后、盯着他看。

他就在没注意到这事的情况下、继续思索下去。

