# 『重叠的疑问』

------

离开墓室回到琉兹家中，关于『试炼』的讨论正在进行。

就内容而言与至今为止经历过的轮回没有什么区别。只是爱蜜莉娅承认自己『试炼』失败，还有做出了即便失败也不会放弃的断言。

关于『试炼』的细节爱蜜莉娅并未多言，而察觉到这点的拉姆以爱蜜莉娅的身体情况为理由解散了讨论。

各人回顾着今夜发生的事情并离开房间，目送着离去的人们，留在房间里的就只剩下爱蜜莉娅和昴，然后还有拉姆三人了。

「从现在开始，拉姆要帮助准备休息的爱蜜莉娅大人整理起居事宜，并没有被挽留的昴如果拉姆不说就察觉不到吗？」

「没有绕圈子而是直接挑明真是谢谢了。考虑到爱蜜莉娅的身体情况，的确需要你来帮助生活起居啊……不过我希望稍微占用一点时间。一点时间就够了，能让我和爱蜜莉娅两人呆一会儿吗？」

「真是下流。」

「一瞬间就想到那方面的你才比较下流吧。」

昴向着眼中浮现嫌恶感的拉姆生气地说道，而粉发的女仆塞住了双耳摆出一副什么都没有听见的样子。然后拉姆的视线转向坐在床上的爱蜜莉娅，

「爱蜜莉娅大人意下如何呢？如果不想听巴鲁斯的废话，那么拉姆就直接拒绝了。」





「不知所云什么的就当没听见了……而且，现在的我也没有那种心情啊。打趣爱蜜莉娅碳什么的还是以后再说。现在我只是想稍微谈一谈，关于墓室的话题啊。」

听到这种正式的理由，爱蜜莉娅的脸色依旧阴沉着。即便如此，当知道昴想说的是关于『试炼』的话题，爱蜜莉娅一度闭上了眼，之后紫绀色的眼瞳看向拉姆，一边说着「抱歉」一边示意拉姆离开房间。

沉默着接受了爱蜜莉娅的指示，拉姆行了一礼走向房门。在离开的途中，经过昴身边的拉姆低声道，

「请尽量不要说一些让爱蜜莉娅大人感到负担的话题。」

像这样，让昴牢记一样严命道。

房门关上的声音响起，而寝室里也只剩下昴和爱蜜莉娅两人。

昴知道，坐在床上的爱蜜莉娅正在用饱含真挚情感的眼神看着自己。接受着那样的视线，昴略微缩了缩肩膀，

「在墓室里只能进行简单的确认，爱蜜莉娅碳的身体真的没有任何异常吗？考虑到那个地方的异样感，果然还是很担心啊。」

「嗯，身体方面没事哦。嗯，谢谢了。身体也好脑袋也好，应该都没有受到什么奇怪的影响。而且如果要担心的话，比起我来说昴更需要担心不是吗？」

「嗯？为什么这么说？」

「毕竟，不对。昴，虽然你能因为我一直没有回来而进入墓室，这让我很高兴，但昴也在那里遇到了什么事情不是吗？拉姆说过，从昴进入墓室到带着我出来差不多经过了三十分钟。」

接受着有些责怪意味的爱蜜莉娅的视线，昴在心中咂了咂嘴。

虽然自己在墓室的时候顺势隐瞒了部分的事实，但爱蜜莉娅好像还是因为拉姆多余的发言察觉到了违和感。踏足墓室与将她带出这两件事间存在的时间差——在那段被隐藏的时间里发生了什么事情，对此有所想象的爱蜜莉娅的表情开始生硬起来。

昴知道，她的脑海里会很自然地联系到『试炼』的内容。

需要正视过去的第一『试炼』。虽然不知道具体内容，但在最初的轮回里爱蜜莉娅显得非常混乱。

尽管在这次的轮回中她保持着平静，但当她想到了那个可能的结论，会失去现在这种平静也是可想而知的。因此，

「昴，难道说……你也在墓室里接受了『试炼』……」

「不是，我没有接受『试炼』哦。不管怎么说，无论什么人都能进行『试炼』这是不可能的啊。我之所以在里面待了那么长时间，只是因为把爱蜜莉娅叫醒花了一些时间而已。」

「叫醒我？」

「嗯，因为当时的你在痛苦呻吟所以我拼命尝试各种方法想叫醒你，但你就像是被梦牢牢困住一样睡得死死的（就是叫不醒）。虽然也有想过就这么把你带出去，但感觉那样做会有不好的事情发生（所以放弃了）。」

用夸张的行为进行解释，用虚假掩饰事实。

爱蜜莉娅并没有出言否定。这也是当然的，毕竟她并没有确认（事实是否如昴所言）的手段。既然昴说情况是这样，就算在心中抱有怀疑也没有任何证据。

「是……这样啊。抱歉，这么奇怪地怀疑你。」

「没关系哦。虽然说如果我也能接受『试炼』的话，那说不定就可以和爱蜜莉娅碳并肩合作通关『试炼』了呐。」

「……不好说呐，我和昴，并不一定会看到同样的东西呐……」

话语的最后显得有些无力，但爱蜜莉娅并没有继续追究昴的谎言。

对爱蜜莉娅而言，她并不希望有人知道，她在『试炼』中看到了自己的过去，然后并没有战胜自己的过去这一事实。昴主张着自己不知道『试炼』的详情，而这也是爱蜜莉娅所希望的。

到现在为止，昴一直掌控着爱蜜莉娅的思考。

「话说回来，昴想说的话是什么？刚才的并不是主要话题吧？」

「没错呐。主要想说的不是那个。有点想要询问的事情呐。」

「想要问的事情？」

爱蜜莉娅歪着脑袋表示疑惑。

注视着从她的香肩垂下的银色「瀑布」，昴说着「嗯，有想问的事情」继续组织着话语，

「最近一段时间，没有看到过帕克那家伙啊……还是，感觉不到回应吗？」

「呃……嗯。帕克，还是没有回应。虽然我一直在呼唤，但他好像一直在结晶石里沉睡着。」

听见昴突然提到的名字，爱蜜莉娅垂下视线（有些低落地）回答着。

洁白的指尖探向胸前，指尖接触到的是一个闪烁着美丽光华的绿色结晶。那是作为大精灵帕克的凭依媒介的结晶石，而爱蜜莉娅就像它的光辉在逐渐消失一样（忧郁地）看着。

「还是不知道原因吗？」

「虽然偶尔的，也会出现这种我的呼唤传达不到的情况，但以往的话，过两三天（帕克）应该就会回来了。但是，这回已经差不多持续一周了……我也开始有点不安了呐。」

要守护爱蜜莉娅，灰色的小猫就是曾经说过这种豪言壮语的存在。

昴的脑海里浮现出那个小小的身影的同时，也想到了『圣域』即将发生的大灾害，还有被牵连其中的爱蜜莉娅的身影。

『圣域』被称作大兔的魔兽袭击时，恐怕在这里的所有人都会成为大兔的食物——这也是昴对于大兔袭击的想象。

而那些牺牲者中也自然包括加菲尔和拉姆，还有罗兹瓦尔等人吧。爱蜜莉娅当然也包含其中。

被分而啖之，被咀嚼殆尽，自己的存在成为其他生物胃袋中肉片的感觉——想到爱蜜莉娅还有其他人也体验过那种感觉，昴就觉得自己的内脏像是要被愤怒和悲伤煮沸一样。

将那份激情暂时隐藏在心底，昴想到了那个即便在爱蜜莉娅遭遇危机的情况下依旧没有现身的没用的精灵。

在之前，爱蜜莉娅的肉体被魔女占据的那次也是一样。

像是要把世界吞噬一样涌出的阴影，还有周身缠绕着污秽而又不祥气息的爱蜜莉娅。她的身体就这样（如人偶一般）被魔女的意志操纵着，而只有嘴巴比较厉害的大精灵大人依然什么事都没有做。

说出的话却不去践行，只有嘴上说得好听，而他正是将这种恶劣的行为做到了极致。

「到现在为止，那家伙也就只在我和艾尔莎战斗那次，把战场弄得像是札幌雪祭一样帮过忙啊。真是没法指望……有这种想法也在所难免啊。」

手抵着下巴，昴不断思考着关于帕克做出的恶劣的行径。

造访『圣域』的灾难与逼近爱蜜莉娅身边的危机没有区别。那么，在仅凭加菲尔和罗兹瓦尔无法对抗的灾难面前，昴认为有增加相应战斗力的必要，而帕克就是他所想到的有可能（争取到）的战斗力。

「有没有什么，能够唤回帕克的手段呢。最好他能够在场，这样很多事情就有可能简单一点了。」

「——。手段什么的，并没有，大概。」

对昴那并不抱期待的疑问，爱蜜莉娅给出了预料之中的答复。然而，在她回答的一瞬间的表情眼神和动作让昴有些在意，而在昴准备询问之前，

「昴是有，想要问帕克的事情吗？」

「嗯？啊啊，没错，你想啊，既然那里是魔女的墓室，那在四百年前就应该存在了不是吗。既然这样那么向知道当时事情的家伙问一些问题，说不定能够找到一些突破口啊。」

昴诉说着早已准备好的借口，而爱蜜莉娅也点着头表示同意。之后她开始认真考虑昴刚才提出的想法。

「的确，是这样呐。帕克的话说不定真的会知道些什么……嗯，我明白了。我也会试着比平时更频繁地呼唤他的。」

「OK.那就期待着爱蜜莉娅碳能够成功了哦。」

爱蜜莉娅有了进行『试炼』的干劲。而且，她并不知道昴也接受了『试炼』。因此应该并没有打击到积极的心态。

宅在结晶石内的帕克依旧没有出现，看样子在这个轮回还是不要过于期待他能够出场了。完全不能指望他能帮忙降低自己面对的困境的难度，在加上与他最后一次交谈时留下的恶劣印象，昴对他的感觉也越发恶劣起来。

「那么，再待下去时间太长也不太好，因为不太想增加拉姆奇怪的误会的理由所以我还是快快退散吧。虽然如果说爱蜜莉娅碳想要我陪睡的话我也不介意哦……」

「陪睡什么的，我可不会有这种想法哦。」

「被像这样干脆地回绝了，我，啊……也无言以对呐。」

对露出不解表情的爱蜜莉娅苦笑了一下，昴走向房门。

至少今晚需要与爱蜜莉娅进行谈话就到这里了。至于她自身的问题，现在的昴能够介入的并不多。

现在的昴能做的就是创造出让爱蜜莉娅专心应对『试炼』的环境，还有就是为被卷入恶劣情况的爱蜜莉娅打破困局。

爱蜜莉娅挑战墓室的『试炼』，而昴则是挑战『圣域』本身。

而且，不能让爱蜜莉娅察觉到昴的努力。那对于她来说，只会意味着负担的增加。

「那么就晚安了，爱蜜莉娅碳。如果做了噩梦的话，随时都可以逃到我这边来没关系哦。」

「如果去昴那边打扰的话，村人们应该会很吃惊吧……呐，昴。」

「嗯？」

一边打趣一边准备离开的昴因为爱蜜莉娅的呼唤停下了脚步。

看着正准备把手放到门上却仍旧转过身体的昴，爱蜜莉娅嘴唇颤抖着，眼瞳中浮现出逡巡的色彩，

「嗯，没什么。晚安，路上小心。」

「最后那部分，倒也不能算是玩笑呐。晚安。」

挥了挥手，昴将爱蜜莉娅的微笑脑内保存（印在脑中）之后离开了寝室。背对着关上房门抬起头，拉姆正坐在与寝室相连的客厅椅子上悠闲地品尝着蒸腾着热气的红茶。明明是出于身为家主的琉兹的好意才将房子空出来的，这个女仆还是老样子不懂得什么叫做客气啊。昴苦笑着想道。

「让你久等真是抱歉啊……虽然想这么说，但看到你这过于悠闲的状态有点不想说了啊。」

「拉姆还以为会因为没有对茶点出手而获得有礼节的评价呐。——没有对爱蜜莉娅大人做什么失礼的举动吧。」

「我明明一直将爱蜜莉娅放在第一位考虑，你这问题提得多么愚蠢。你才是应该注意，不要让已经疲惫不堪的爱蜜莉娅更加担心了啊……就这方面，还是多信任我一点吧。」

应对昴的言谈举止与对待爱蜜莉娅的态度截然不同。

对不同的对象采取不同的态度，在一些人看来拉姆的这种做法或许堪称恶劣，但正因为这样清爽（潇洒）地划清界限，她才让人感觉可以去相信。

对昴的碎碎念发出嗤笑，将茶杯中的红茶一饮而尽的拉姆从椅子上站起来。昴看着她径直走向客厅边上的寝室的身影，

「话说回来，也能稍微占用一点你的时间吗？」

「真是下流。」

「在你心目中我就是那么不分对象的饥渴野兽吗？」

拉姆环抱着自己的身体与昴拉开了距离。当然，昴也知道这并非处于真心，但看到女性对自己做出这样的反应，昴还是感觉自己的内心受到了真实伤害。

「虽然这么说有点不合适，但我基本没有用下流的眼光看过你哦。」

「光是基本这个洋溢着兽欲的词语就能感觉巴鲁斯的话不可信了啊。而且，自从来到『圣域』以后巴鲁斯的眼神总让人有一种奇怪的感觉。」

「那是在说什么啊。这才真的是毫无根据的虚言啊，是你太过在意出现错觉了吗？」

「那么，那就是无意识间表现出来的呐。在拉姆看来，那是有些奇怪的看向远处的眼神。是透过拉姆，看着不知何人的目光。」

——这其实是事实，而昴感受到的就是连自己都没有意识到的想法却被他人指出的震惊。

体会着仿佛挨了一蒙棍的错觉，昴意识到自己的思考停滞了。表情僵硬，目光游移。对自己表现出来的反应感到后悔，迅速恢复正常的昴缩了缩身子，

「你，你说的话是什么意思我完全没有头绪啊。」

「既然是拉姆说出来你才发觉，那还真是有些异常啊。因为视线中并没有令人不快的感觉，到现在为止拉姆也没有说什么呐。」

看到动摇着的昴，拉姆轻叹一口气。

她的态度与平时把昴当作笨蛋调戏的态度不一样，反而是有些在担心好像感受着痛苦的昴。

看上去几乎一样但内在完全不同。本来对拉姆有此认识的昴却被拉姆温柔对待了，这使得昴几乎将沉睡的雷姆的形象与眼前的拉姆重合。

拉姆指出的情况是事实，她并没有看错。昴透过她，看到了与她的相貌几乎完全形同的少女的身影。昴总是情不自禁地产生这种想法。

而这种想法，因为拉姆的提示而明白了。

「……然后呢，不是有想要问拉姆的事情吗？」

「呜呃？」

「拉姆又不是抱着让巴鲁斯受到打击的目的才进行对话的。倒不如说，打击巴鲁斯这种事在拉姆心中的优先度很低啊。拉姆现在想要帮爱蜜莉娅整理好起居事宜然后回到罗兹瓦尔大人的身边。再不说话的话，拉姆要就这样把巴鲁斯无视了哦。」

「那样我会很头疼啊……啊，有了。我想打听一些，关于加菲尔的事情。」

再次依赖着拉姆难得的心血来潮（的温柔），昴提出了自己想要知道的问题。

听到昴的问题，拉姆就像被惊讶到一样挑了挑眉，一直保持的无表情的面容有些崩坏。

「你和加菲尔之间，发生了什么事吗？」

「现在为止还什么都没有发生，但不能保证今后也是啊。就现状而言，在这个『圣域』里与他接触的机会应该很多，而且看上去他和你的交情好像还挺长的所以想要问问看而已。」

「是这样。……算了，就当是你说的这样吧。」

说着像是看透了昴的内心的话语，拉姆用手抵住自己的下巴。

「于是，你想问加菲尔的什么事情？」

「那家伙是犯规级别的强大这点我已经知道了所以暂且不提，是呢……如果想让加菲尔从『圣域』出去，你觉得需要满足怎样的条件？」

「……这还真是，问了奇怪的事情啊。」

「虽然感觉这个问题有点绕圈子也是没有办法的事情。现在这种情况，就算被你认定我是一个奇怪的人也无所谓了。」

与不想让其知晓自己暗中努力的爱蜜莉娅不同，拉姆是即便在一定程度上知道自己的暗中行动也没有关系的存在。

倒不如说，之后的解放阿拉姆村避难民一事，还有考虑到离开『圣域』时几乎可以肯定会发生的情况，让拉姆知道昴在做什么反而会比较有利。

「拉姆并不知道巴鲁斯有什么企图，也没什么兴趣去知道，要让加菲尔离开『圣域』的话……是呢，如果拉姆去请求的话说不定有可能啊。」

「对喜欢的对象心软吗。我也想到过这种可能所以也不好说什么啊。」

事实上，比起昴自己去说服，让拉姆去说服动摇加菲尔的心的可能性更大这点是毋庸置疑的。然而，昴回忆起了化身巨虎也要追上想要离开『圣域』的昴的加菲尔的事情。

在那个时候，就算是对作为意中人的拉姆，加菲尔都亮出了爪牙，然后继续对昴紧追不放。虽然那样的情况很极端，但对加菲尔来说守护『圣域』内的某件东西，是比拉姆（的生死）优先度还要高的事情。

「但是啊，拉姆。那种事情大概……」

「是呢，大概不可能啊。」

对于在犹豫如何回应才能不像是在明知故问的昴，拉姆满不在乎地肯定了昴的想法。

在睁大双眼（露出惊讶表情）的昴面前，拉姆轻抚了一下自己粉色的短发，

「虽然加菲尔的确被拉姆迷住了，但他的心中早就已经决定好事物的优先顺序了。就像对拉姆而言的罗兹瓦尔大人一样。」

「对加菲尔来说，最重要的另有他物……？你，知道那是什么吗？」

「知道。但是，不会告诉巴鲁斯。」

一瞬间避开了视线，拉姆并没与回应昴的追问。尽管一直盯着自己的昴希望继续那个话题，依旧保持平淡表情的拉姆叹了口气，

「出于单方面的欲求去探索他人的内心，这还真是傲慢的做法啊。加菲尔的内心是他自己的东西。想要知道的话，就直接去问他好了。」

「做着这种傲慢代名词一样的事情的又是哪位啊。你知道罗兹瓦尔持有的那本书的事情吗？」

「……巴鲁斯是从哪里知道这件事的呐？」

现学现卖的以问答问。

说出正论的拉姆没有无视昴表现出的对抗情绪，而对于昴反驳的话语，拉姆的反应略显焦躁，她眯起眼睛将目光射向昴，

「视情况而定，拉姆说不定要让巴鲁斯吃点苦头了啊。」

「如果你这么做了不就是违背了罗兹瓦尔的想法吗？住手吧，拉姆。你根本，做不到那样的事情啊。」

至少只要还在『圣域』内，拉姆就不可能伤害昴。不只如此，即便没有罗兹瓦尔的指示，她也曾说着是出于自己的意志而向昴伸出援手。

这是建立在那些经验基础上的挑衅。也是看穿了拉姆不会对昴进行物理（人身）攻击的发言。而听到了这样的发言，拉姆的表情略微阴沉下来，

「真是露出了令人讨厌的目光啊，巴鲁斯。」

「啊啊？」

「虽然不知道你在墓室里看到了什么，但那一定是不好的东西啊。那不好的程度都让拉姆都不想和现在的巴鲁斯继续对话了。」

「……在墓室里看到的东西，对我而言算是某种意义上的希望啊。还是不要给它贴上不好东西的标签啊。」

脑海中浮现出的是与白发的魔女——艾姬多娜的邂逅，昴因为这个邂逅被拉姆否定而有些不满。

虽然之前与艾姬多娜的谈话中发生的事情堪称悲剧，但昴确实得到了足以匹敌自己损失的回报。获得了能够言明『死亡回归』的珍贵谈话对象，光是这点就很赚了。

「——」

一瞬间，昴的黑瞳与拉姆的粉眸交汇了。

略微动摇的眼神，在那眼神中究竟背负了怎样的东西，想要将之看清的昴将自己的意识延伸，然而在那种想法成形之前就因为拉姆转移了视线而失败了。

「已经够了，请离开吧。再让爱蜜莉娅大人等下去就太失礼了。」

「……耽误了你这么长的时间真是抱歉啊。你所说的话语并没有错，这点就算是我也是明白的啊。」

昴为自己在最后表现出的恶劣态度而道歉。而拉姆也接受了致歉，然后背对着昴走向寝室。

目送着女仆装的衣角在房门消失，昴深深地叹了口气然后离开了琉兹家。

走出建筑物，在『圣域』吹拂的风轻抚过昴额前的刘海。沐浴在晚风中轻嗅绿草的芳香，昴在已经完全入夜的『圣域』里迈出脚步，向着床铺所在的大圣堂走去。

行走在草地上，以月光作为路标前进着，昴在自己心中对本次轮回的时间的使用方法做着预计。

已经基本可以确定『死亡回归』事实上不存在次数限制的现在，至今为止昴都没有用过的手段——也就是仅仅将轮回作为情报收集的方式而舍弃，这一手段就有使用的可能了。

既然已经决定将生命豁出去不管，那么这就是能将『死亡回归』的特性发挥到极致的最有效率的方法。

「每次的轮回，都去尝试不同的方法的话，不得不突破的障碍的解决方法肯定能够一个一个地找到的吧……」

之后需要做的就是将这些解决方法全部串联起来，在一个轮回里全部实现就可以了。

将阻挡在面前的障碍全部突破，漂亮地抓住所有人的未来，这就是对昴来说的完全胜利。

在那幅完全胜利的画面中都会有些谁，这也是昴需要烦恼的事情。

「——」

突然地，昴停住了脚步。

昴的嗅觉感受到了风中携带的，脚下的草地之外的味道。

昴抬起了头。在视线前方，在沐浴着星光的道路上，一位青年威风堂堂地站着。

双手抱胸，夜风吹乱了竖起金色短发，加菲尔咬牙出声，

「你也真是，守时的家伙啊。」

「什么啊，感觉你这家伙好像完全不惊讶啊。算了，虽然有点奇怪但这样也比较方便对话的继续啊。」

对于就在刚才还在与拉姆的谈话中提到的加菲尔的出现，昴挠着脸颊有些佩服地出声了。

加菲尔点了点头，就像在对昴做出某种暗号。

迈出脚步的矮小的背影离开了道路，向着森林方向前进着。

看着渐渐远去的背影走进长满及膝高度的草丛的森林，昴小小地伸了个懒腰向着大圣堂的方向——

「刚才那动作不是明摆着让你跟过来的意思吗，呐，喂！」

迅速跑过来的 加菲尔对着准备就这样离开的昴恼羞成怒地指责着。昴举起双手（做投降状），耸了耸肩膀，

「只是开个无伤大雅的玩笑而已。并不是没看出你的暗号所以就放心吧。」

「这也感觉很不爽啊。啊，不管这么多了，跟上，不然本大爷吃了你啊。」

「一般来说，在这个场合不是应该说不会吃了你比较令人放心吗？」

有些粗暴地跨步走着，加菲尔并没有回答昴的吐槽。对他那本希望做出否定却没有回应的态度，昴有了不好预感，但是现在也只能小步快走地跟着走在前方带路的他的背影。

脱离主干道进入森林，走了一段距离之后加菲尔哼了一声。

那是在丛生的树木间隙中存在的小小的空间。差不多正好够四五个人围着圆桌的空间，加菲尔向昴这边转身，

「那么……你这家伙，在墓室里，到底看到了什么啊。」

「……你也是这样啊。」

他是继爱蜜莉娅和拉姆两人之后，第三个质问此事的人。

和之前的两人不同，对加菲尔的回答有着必须小心谨慎的条件，毕竟他是会不知疲惫地刨根问底的。

对着有些走神的昴，加菲尔说着「你也是，啊？」这种不爽的发言然后啐了一口。咬紧牙关发出声音，转过身的他眯起了金色的眼瞳，

「虽然不知道哪里的谁和你这家伙说过什么话，但本大爷可不会简简单单被糊弄过去啊。俗话不是有说过『有怀疑的对象就算是亲人也不例外』嘛。」

「抱歉啊，我只是在墓室里为了叫醒爱蜜莉娅稍微花了点时间罢了。在里面看到了什么，那不过是你的臆测而已哦。」

「满口胡言脸皮真厚啊。你这家伙，明明全身散发着魔女的臭味，还以为能够瞒过本大爷吗，啊？」

「——」

皱起鼻子的加菲尔丢出了敌意满满的话语。

听到他的话语，昴什么话都说不出只是感觉到了违和感。

加菲尔敌视昴的理由——那就是魔女的余香。

至今为止的轮回都是如此，从刚才的发言也可以得出同样的结论。问题是，在本次轮回中，他指出这点的时机过于奇怪了。

刚走出墓室时，昴就因为可能出现的加菲尔的攻击行为而全身紧张着。

刚进行过『死亡回归』，而且还是在魔女面前死亡。就魔女的余香而言，比这回还要浓郁的情况应该不存在。

然而，加菲尔却出乎了昴的预料，完全没有做出突然发起攻击的行为。甚至于对于昴和爱蜜莉娅的安全归来，还表现出了发自内心的安心感。

昴对这点抱着不解的感情参加了琉兹家的谈论并目送了离去的加菲尔。

直到告别都表现得很正常，然而他的态度却在短短数十分钟后的再会中大大改变了。对于这种情况发生的理由昴完全无法理解。

总不可能因为恶臭太过浓郁让他的鼻子失灵了，过了一段时间才恢复到能够闻出来的程度然后才反应过来吧。

抬起自己的手腕闻了闻味道，能够感觉到的只有今天一天积攒下来的疲劳。决定之后用水清洗身体，昴对着加菲尔说道。

「那个所谓的魔女的余香，我还是会经常被各种人指出来啊。」

「……嘿，是这样啊。那么至今为止的那些家伙还真是从容不迫地视而不见了啊，喂。明明是这么刺鼻的味道，到底是为什么啊。」

「他们应该是无视了我身体的味道，而是通过观察我的行动才做出判断的吧。如果你也能这么做的话就帮大忙了啊。至少，你还是放过了刚刚从墓室出来的我不是吗。」

「——」

「我对爱蜜莉娅是毋庸置疑，对你还有『圣域』也都没有任何做出伤害的打算。只有这点，希望你能够相信我啊。如果可以的话，就这样静静地旁观那就帮大忙了。」

想着这种过于美好的空想，以没有一言不合就拳脚相加这种情况来看，现在的加菲尔应该还是存在理性。昴觉得应该是能通过对话安稳地达成共识的。

事实上，注视着昴的加菲尔的眼眸中也的确有些动摇地表现出逡巡的神色。话说回来，他本身也不是那种因为昴身上缠绕着魔女的余香就要将他排除这种思考浅薄的人。只有在昴身上缠绕的恶臭，因为某种原因浓郁之后他才会采取行动。

现在至少那个原因还尚未出现。而对于昴来说，他必须弄明白那个原因究竟是什么。

「……你还没有回答，本大爷最开始的质问啊。」

「呃？」

「你这家伙在墓室里，到底看到了什么。本大爷是不是会放你一马，完全取决于你的回答啊。」

语气中包含的气势有点减弱，但加菲尔依旧盯着昴再次提出了质问。

对这个质问昴能够做出的回答只有两种——诚实地回答，或是与对爱蜜莉娅她们一样用谎言回应。在此处选择哪种回答才是正确答案，昴有着确认的必要。

「那么，也让我来问一个问题吧。」

「不要弄错你的立场啊。本大爷的立场可是在你这家伙之上啊。你这家伙想被本大爷咬碎吗？」

「不要这么激动啊。肩膀放松，轻松点回答就可以了哦。」

对着露出犬牙表示不爽的加菲尔，昴轻轻活动着肩膀进行了一次深呼吸。

将回答的话语暂时憋在喉咙，昴注视着盯着自己的加菲尔，

——那么，这里就是一个关键选项了啊。

像这样，鼓舞着自己，

「——我看到了和琉兹婆婆长得一模一样的孩子，对此你知道些什么吗？」

