# 『水晶中的少女』

------

——被关在水晶中的少女，让昴禁不住看到入迷，连呼吸都忘记了。

眼前的景象在心里摇动着，有一个美丽而可怕的存在。

透明质的，隐约可见的水晶的中，封闭着一个跪坐着的少女。

这与冰封很像，但是和冰消融不同，只要水晶不被碾碎，就永远存在。

况且如果这个水晶碎了的话，这无疑意味着被关在其中的少女也会粉碎 。

「为什么……这样地……"」

昴不由自主地说出这样的话，表达着微弱的愤怒。

昴很平静，但是确实感到愤怒。

不管怎样都没有办法把被封闭在水晶中的少女，平安地从那里面解救出来。既不知道做下这种事的人有什么意图，也不明白这人与少女怎样的关系。虽然不明白，但心仿佛被抓挠一般地不安。

「这不是……琉兹大人吗？」

进入房间里，和以前的记忆不同，房间的地板没有洞，原本应该是洞的地方安放着水晶一样的东西。

纵向长长的的水晶，由铁质的基础支撑着，器具经过维护，在废墟般的设施里放出了新品一样的光辉。

水晶的正对面，有几张林立的桌子，昴注意到了那也是以前的世界被破坏时房间的角落里的东西。

和以前一样，房间没有照明，但墙上放出淡光的苔，某种程度上的提供了可见的视野。

靠墙散落的工具，医疗器具之类的东西依然存在。一边寻找着与记忆中的差异，昴得出一个结论，那就是

「这里，在现在之后的六天被毁坏，发生了『什么』都不清楚的被遗忘的事吧。」

这个地方也许有着不能知道的事。

那东西是，从现在开始的大兔袭击『圣域』的几天时间内，被破坏、废弃，埋葬在黑暗中的，这个地方的重要部分。

这次，昴先到了达这里。

「最有力的是……果然，是加菲尔」

这次的昴的搜索，开端便伴随着加菲尔一番可疑行动的不协调感。

打算守护『圣域』的气概，无法掩饰对琉兹的朦胧的爱的加菲尔，昴不知道他这样做真正的理由，开始怀疑。

单方面来说，和加菲尔实力匹敌的人没有几个，那些东西破坏程度之可怕，也有理由相信是他做出这样的事。

剩下的问题的话——

「这是为了什么呢，做出这样的事情？」

在房间里搜索着的昴的到现在的收获，幸运地没有被破坏。封闭着少女的水晶，被安防在房间以外，特别地引人注意。

房间的深处，林立的桌子的对面的墙壁上，昴看到了以前就有的蜿蜒延伸的排气管。再延伸下去，就应该在候厅里露出来了。

「……虽然目前来看，房间的布局好奇怪的样子。这个大房间，怎么说也不应该是这样。」

从外表来看设施的大小和里面的房间布局不一致。

在脑海中描绘着场景的地图和外貌，昴隐约感到着不协调。——整个房间里，还有剩余的被遮住的地方。

穿过房间，昴站到了管道所用的开关门的墙壁前，用手确认着墙壁的触感。苔藓和草覆盖的墙面的触感很舒服，这感觉就像是野兽的毛发。

这些柔软的苔，即使试着敲击也不会发出声音，但除了作为照明以外好像还有他用。如果在这个位置，这墙的对面，有神秘的空间的话。

「从延伸的距离来看，应该有这个房间的一半大小的空间。如果墙壁不是旋转式的话……」

那样的话，有可能的应该是候厅那边了吧。

上次，昴没有在各个房间角落寻找的足够时间。在狭小的候厅里，也没有余力找到隐藏房间的痕迹。

一边在意水晶中的少女的事，昴没有先从等候室的方向调查。接着----

「————」

昴回头，和进入房间的人目光相遇。

「……？」

「————」

因为看到了没有感情的眼睛，昴无意中发出了声音。

昴睁圆了眼睛凝视这个人影——浅红色的长发，身上仅仅缠着宽大的白色的布条少女。

和琉兹一模一样。不过，与熟识的琉兹感觉气氛不同，对面传来的气氛毫无生气。

就像空气一样，只是在那里站着。总之，

「啊，琉兹大人的……」

复制体，这个词在脑中掠过，该如何称呼面前的少女，昴犹豫了。复制体，也只是昴的想象上的名字。其实少女的来历都还不清楚，这样称呼心里有点愧疚。

「说话呀……」

只能不知道少女的名字了。

在沉默的昴的一边，少女也静默着。表情没有丝毫变化，连是否存在呼吸都可疑。

昴迟疑地打着招呼，等着人偶的声音。

少女始终静静伫立在风中，直到昴决定开口道——

「你，你……你不明白我的话吗？」

「————」

「叫什么名字？你到底来这里做什么？说起来，这里是哪啊？」

「————」

「……『圣域』，加菲尔，琉兹。这些你知道吗？」

「————」

回应三个提问的是沉默。

对于问题之一表情有任何改变的话，对哪个提问少女的表情也是纹丝不动。就好象表情没有机能。

昴没有办法了。

在乱挠着头叹息的昴面前，少女突然动了。

「……？」

虽然瞬间发生了一个让人很紧张的事，但是开始转身的少女的步伐缓慢。

和昴进来时一样，少女在从候厅一侧踏入，不紧不慢地走向房间中央——水晶的正前。

被关在水晶里面的少女与走近的少女确实是两个人。

在沉睡中的少女的面前，后者弯下腰，向水晶的下部基础伸出手。

「————」

发出声音的基础的一部分被取下。

看来基础的下部好像是开关式的门，像在空洞的里面收纳着什么。

被蹲下的少女的身体挡着，看不见里面的昴探出头，想要要去看看那个基础的内部。

「——！」

突然鼻孔被强烈的恶臭贯穿，昴捂住脸向后仰。

刺激的气味侵蚀鼻子的黏膜，这味道比刺激来说更接近疼痛。

胃的内容物上冲那样的压迫感令昴颤抖了。

恶臭——嗅觉的记忆，那就是以前的这个东西内弥漫着腐臭本身是可以肯定的。

就像化学药品弥漫的味道一样，对人体有害的物质发出诡异的气味。

那确实是从这个房间的地下弥漫着的东西。

实际上，是从那个基础的地方发出来的，也就是那个水晶的四周。

一边用手捂住鼻子，昴得出这个结论。这个味道几乎辣出了眼泪。

昴甚至产生臭气沁入眼睛的错觉，而少女依然面不改色地继续工作。然后，昴向她手边看去，瞪大了眼睛。

少女的手在地基中盘弄着。基础中有着不可思议的纹刻的内饰，各处都安装了魔矿石。

魔矿石里的玛娜（魔力）发出淡淡的光，一部分内在枯竭了光芒变得暗淡。少女在郑重地取下，把替代的魔矿石放进去。

复杂的纹饰，这使昴想起以前的轮回的漩涡看到的东西

结界——异世界幻想的东西常见的技术，但在这个世界很少见。正因为如此才印象深刻。这到底是有什么效果的东西？

「和魔矿石一起连接的地方，给人以类似机械电路之类的印象。结界机械装置的部分，魔矿石也许是「电池」之类的能源的部分」

昴不由得感到不可思议。

魔法科学，或是魔法的技术。

在昴左思右想时，少女结束了工作，似乎已取出魔矿石，关上门的开关。

然后在数秒之间，昴感到皮肤周围的细微震动的。

——大气中细小的震动。

这是……在使用魔法时

施展大规模威力的魔法时——在白鲸战役中，发动魔法的时候的东西相似的感觉。

也许，大气中的魔力遇到某种干涉，肉体会敏感的察觉到魔力的运动。

这次，玛娜究竟对什么产生感应，昴想不到。

眼前，水晶的原本淡淡的光芒急剧增加。

那是透明的，不过，在暗色调的房间里的水晶的光辉更加鲜明，映照在其中的少女的身体也变得更加鲜明。

基础的内侧有了结界，水晶的支持的上部也是这样，房间照耀出了青白色的光晕。

「(⊙o⊙)………存档点？！」

昴不禁嘟哝，现实世界的人说的话，异世界的人是不会理解的。

结界上安装的水晶。绽放出青光芒，房间被照亮，这确实是像昴所熟悉的游戏中的存档点。（译注：这里是指现实世界中的电子游戏存档复活点，都是这样从地上闪闪发光的既视感）

如此惊艳的视觉场面很是少见，而少女只顾无声进行的事反而增加了其神秘性，昴喘不上气也不能开口，只能这样感想。

在最后精华部分的场面前，昴已经被震撼到了。

「————」

魔矿石交换结束，少女转身向着房间外走去。换下的魔矿石，作为废弃物被扔掉。

发现背后的脚步正在走远，昴慌忙的向她的肩膀伸出了手。

喂，等一下……和她接触了

「————」

微弱的生命感和存在感，昴是伸出的手都预想到了，幸好指尖抓住了少女的肩，成功地让她停下脚步。

一瞬间，仿佛感到与「嫉妒」的魔女相对时的既视感，想到了爆裂的少女的同类，昴提起警戒，

「————」

用安静的眼神凝视着昴的少女，至少还没有爆发的征兆。

一边对那样的事放心了，昴从正面凝视着少女。

「打扰你的工作了，但是，我还会接着提问的。这次请不要无视我啊。」（

「————」

「现在回答我，你来这里做什么呢？为什么这个水晶会发光？你知道这里的女孩子的事吗？你知道吗？」

「————」

昴几次询问，少女回应的只有沉默的视线。也并不是拒绝回答，压根就没有想做出选择。

对少女抱有的「人偶」的印象也没有改变。

不能只是现在的状态。昴用手抓住了将要离开的少女，用目光示意水晶所在的位置。

在持续放出眩目的光芒的水晶中，少女的样子依然没有变化，有件事可以确定了。

呼吸和心跳以及血液的循环肯定没有了。

被封闭在水晶中的少女的身体，早已停止了生命活动。

「……说成是假死状态的话，都过于乐观了」

把冰冻了肉体复活，都不那么简单，更何况，这个少女的身体被结晶化。

「又是无能为力啊，我真是……」

被无力感打倒的同时，昴用手指触摸水晶表面。

从指尖传来的冰冷的触感正侵蚀着少女，而少女甚至连这也无法察觉。对此不知应该感到安心还是愤怒。

在这样的感伤从心中掠过的时候。

「嗯？」

从碰触的指尖传来的寒冷，忽然变热，这感觉沿着昴的手臂，向全身奔袭。

「哎呀，啊，啊！？」

最初是温暖的感觉的东西，立即上升到火焰的热度，在全身烘烤。

从指尖到身体内部的火焰烧灼的感觉，让昴当场痛苦地叫出来。

痛苦的呼喊在房间里回响。

没有在意脏兮兮的地面的余地，昴倒在了地板上。一边痉挛，闪烁的视野——并且，

「啊嘞，已经好了？」

突如其来的地狱的时间宣告了结束。

刚才还猖獗地肆虐身体的热度，昴的身体突然从痛苦的风暴中解放。

「……啊，到底，到底是什么gui」

躺下了起身，昴一边确认手脚的状态，一边嘟哝着

刚才的痛苦和那个突然的结束。既不明白原因也不知道结果，留下让人疑惑和疼痛的记忆。

「什么也没有，但是，如果没有什么的话，那又是为什么？」

接触水晶后，突然来了痛苦。

原因可能是以水晶为中心的魔法科学装置。也许是因为接触到了动力部分导致「触电」，陷入刚才的状态。

想到这的时候，昴忽然想起了，刚才只顾分神，忽略了和琉兹相似的少女的事。

「糟糕……」

「————」

昴慌慌张张地站起来，但在看到面前的少女没有变化，既放心又有紧张感。然后，在这种紧张感下，

「————」

恭恭敬敬地——少女，在那个场合低下了头。

低头屈膝，少女的样子让昴感到困惑。

如果没有看错的话，那个动作，那个姿势，表现出的应该是对于昴的敬意和服从的态度。

「突然这样，为什么呢？」

到这时，对方刚才还对昴的话充耳不闻，而现在态度突然转变，昴先是惊讶更是警觉和怀疑。

即使对方做出臣服的样子，昴与少女之间的关系仍然有很深的隔阂。彼此的来历都互不了解状态。因此在站在这样的位置上，不可能没有疑虑的。

「————」

在警戒的昴的面前，跪地的少女站了起来。

然后，她视线稍稍向上，向着昴的头的方向看去，好像视线看去的地方有着什么东西。

少女做出这样的动作，好像想着什么似的看过去。昴朝那个方向看去。紧接着，

「啊！！！！？」

「————」

就在眼前，另一个少女出现在距离不远处。昴身子后仰，欲退两步。接着，少女向昴伸出了手手。

「————」

少女并没有说话，拉了拉袖子示意昴。

又是沉默，昴站住没有动身，沉思着。

少女坚持不说出的事，也许是无法直接说出口的。昴揣测着这动作其中的含义。也许意思是，打算带着昴，也就是说她以某种形式答应了同昴的谈判。

「不入虎穴，焉得虎子。」昴这样想

「————」

「这里的话。——好，跟我来吧」

昴点头回应，表示愿意跟随。少女牵着袖子迈开脚步。昴一边走着，最后一次回头看那个水晶。

——没有任何改变，青白色的光辉中，水晶中的少女依然沉睡着。

拉着昴的袖子从房间出来，穿过建筑的通道到候厅。就这样，少女走上前，领着昴一起走出到设施的外边。

「不是里面吗？好吧，外边也不错啦……」

如果被圣域中的人看到的话，昴悄悄潜入这里的事肯定会暴露，被责备是难免的了。和加菲尔的关系上，肯定又惨了。

少女开始前往『圣域』了，怎么办呢？昴感到纠结着那样的事。

「怎么了，摆出那副难看的表情，昴小子？」

「……喂喂，这个时侯？」

从这个地方迈出，迎面而来的是外面的空气。

目光看向声音的方向，看到的的那个人，昴勾起嘴角。昴不放心，还有其他的原因，

「我确实有要很多说的事，不过，首先得换个地方说吧？」少女开口道。

「啊，真的是这样吧，要说的话太多了」

昴耸肩，表示同意。

那样的昴，在风中的她映出了什么样的样子呢。

——昴和两个少女，伫立的身姿，月光映照着琉兹本体的身影，风那样吹拂着。

