# 『圣域的存在理由』

------

琉兹带着昴来到的，是她曾经邀请昴喝茶谈话的那座偏僻的建筑。

「随意地坐在床上就可以了。老身这就去泡茶。」

「泡茶什么的还是让我来吧？因为被拉姆好好教育过了，泡茶技术什么的也应该有点进步了哦。」

「虽然老身的确对斯小子的泡茶技术很感兴趣，但这回还是算了吧。」

顺着笑着说话的琉兹手指指的方向，坐在床沿上的昴看着抓着自己衣角不放的与琉兹长得一模一样的少女.

虽然少女可以被称为琉兹的复制体，但因为昴还处于迷茫中，无法决定究竟应该如何称呼她，

「话说，这位复制体就这么一直跟着我不放啊。」

「虽然感觉那个复制体的称呼有点不妥，不过暂且就无可奈何地接受吧。毕竟斯小子也算是不小心被不知底细的东西缠上了啊。」

「差不多就是如您所言啊……」

虽然琉兹也算是在说实话，但她将处于摸索状态的昴责备为不小心这点还是让昴觉得有点别扭。看着露出有些闹别扭的表情表示自己内心的不服气的昴，泡好茶的琉兹将茶放在昴面前然后收回了茶盘。

「请用吧，因为刚泡好还很烫，注意吹吹凉再喝哦。」

「我又不是小孩子了，慌慌张张喝热茶然后被烫伤这种事我才不会做啊。」

「毕竟身边就有一个一直都定不下心的猫舌头小家伙啊，提醒注意都成习惯了呐。」

从琉兹婆婆那揶揄的话语中，昴的脑海中能想到的猫舌头的最有力候补就是加菲尔。

他既然能够变身成巨虎，那的确与定不下心和猫舌头这两点的吻合度很高。至于学习能力低下这点，尽管也有先入为主的观念，但还是和昴的期待值一样。

就如琉兹所言，昴略微沾了一口刚泡好的相当热的茶水，湿润了一下有些干燥的舌头。想想看，像这样喝到水也是『死亡回归』之后，也就是说从墓室醒来之后的第一次。

「这还真是，只能尝出叶子的味道啊。」

「感觉好像受到了相当不公正的评价啊，是老身的错觉吗？」

「就是错觉就是错觉哦。」

将不习惯的茶水一饮而尽，昴有些随意地将茶杯放回茶盘并推了过去、

这之后，昴看向坐在床铺的正面拉开的一把椅子上的，展现出悠然姿态看着自己的琉兹。

「那么，既然已经冷静下来了，就开始关于各种方面的谈话吧。」

「唔呣。老身也是，有不少不得不问斯小子的事情啊。」

看到表现出直率接受谈话的姿态的琉兹，有些安心地咬了咬嘴唇的昴开始了思考。

至今为止，像这样与事件的相关者面对面交谈的机会还是经历过数次。尽管如此昴还是没能触及真相，虽然也有他们刻意隐瞒了一些情报的原因，但还有在这之前的问题存在，那就是，

「我自己，还没有触及不问不行的关键问题啊。」

所有的答案都像一根线一样连接着，而昴并没有触及那关键的问题。

也因此，昴即便自己已经走错路，即便询问的是错误的问题，他也没有察觉到。

向知道的对方询问不得不知道的事情。仅仅就是这样的事情，然而昴的做法却和这相差甚远。

「那个建筑物……就是刚才那个设施，那究竟是什么？」

「唔呣……是从这个质问开始啊。」

那是突然浮现出的，算不上牵制的无关紧要的问题。

那是在进入主题之前，试探现在的琉兹是否有与昴正面谈话的打算的问题。

接受了那个质问，琉兹用手指抚弄着下巴摆出了和外表完全不搭的狡猾的动作。

「那个设施是什么呐，要回答这个质问的话，那老身只能说那里某种意义上算是『圣域』的核心呐。换句话说，那就是『圣域』的存在理由的一部分啊。」

「『圣域』的存在理由……！？」

「话说回来，斯小子。你认为这个『圣域』到底是谁当作必要而创造的呢？」

「那当然是，罗兹瓦尔……」

像是条件反射一般的回答，而昴在说出口的瞬间就知道自己的回答并不正确。虽然现在这个名为『圣域』的场所的所有者，还有直到现在的管理者的确是罗兹瓦尔。

然而，如果要说到创造出这个地方的话就另当别论了。

「将这个地方创造出来的，是『强欲』的魔女……艾姬多娜，没错吧。」

「没错呐。创造出这里的就是艾姬多娜那位魔女啊。『圣域』对于那个魔女而言，是必要之物所以创造出来了。说的极端一点，这里就只是那样的地方而已。」

「这也太过极端了吧。省略太多内容了啊……至少请再稍微说得详细一点。」

「关于实验内容的话，那个成功案例不就在斯小子的眼前吗？」

对着嘴角有些扭曲地笑着的琉兹说出的话语，昴在一瞬间感觉无法呼吸。

对于琉兹说出的话语的含义，昴虽然有些模糊但还是理解了。

也就是说，她这么讲明了。

「这个地方的结果，就是琉兹婆婆和这个孩子吗？」

「斯小子还真是温柔的孩子呐。或者说，天真的孩子啊。——直率地说是实验结果也没关系哦。」

在本人（当事人）面前，昴对于是否这么称呼而抱有犹豫。

如果是看不懂氛围，不懂人心的话就另当别论。然而，昴还是能够感觉到，现在并不是能够开玩笑的场合。

「在水晶里，有个和老身长得一模一样的女孩被封印其中不是吗？」

「……啊啊。一模一样呐。琉兹婆婆，还有这个孩子也包含其中。是三胞胎，我能这么认为吗？」

「如果要把看上去一样的存在都作为亲人对待的话，光是把老身们称为三胞胎数量上有点不够啊。」

「有点啊。」

「就是有点呐，」

琉兹所说的有一点，指的是计量单位（数量级）有所差异吧。

事实上，对于见到过差不多有二十个琉兹复制体的昴来说，有这种想法也不奇怪。

叹了一口气，将杂念消除。

到现在为止的谈话中，琉兹并没有误导昴的言行举止。控制好说话的分寸，牵扯到的话题深度也拿捏得恰到好处。

「——水晶里的女孩子，和琉兹婆婆有什么关系呢？」

因此，昴直接正面出击一般地提出疑问。

接受了疑问的琉兹依旧保持着平稳的表情。手指前端抚弄着自己淡红色的长发，用意味深长的目光看向昴——不对，是看向昴身边的那位沉默着的少女。

「如果，就老身而言的话。那边那个女孩子的立场和老身相同啊。」

「也包括水晶里封印的女孩子，是吗？」

「非也，那个女孩子并不一样啊。封印在水晶里的女孩，才是真物啊（本体）。」

再度地，因为无法在瞬间理解话语的内容，昴皱起眉头表现出自己的不解。然后，一边思索着话语的含义一边从床铺上起身，

「本体，这又是什么情况……」

「不要这么心急啊。老人说话总需要回忆的时间啊。悠闲地摆好姿势等着听就是了哦。」

「话都说到这里了，就不要再在语气以外的地方做出这种强调年龄的行为了啊。光是看我边上的这孩子，就知道您的那种表现只是出于您的兴趣和为了调节气氛，除此之外并没有什么其他含义啊。」

「唔呣，那还真是令人悲伤的误解啊。对老身来说，这可是为了构成现在的老身形象而去获得的宝贵的个性啊。」

「获得的，个性？」

随着无法忽略的话题展开，昴开始不停地用提问的形式继续对话。对此，琉兹只是点了点头，以「没错啊」作为接下来的话语的开场，

「就像斯小子想的一样，原本老身就和那边那个孩子一样，内在空空如也地诞生。经历了多少年月，才将宛若空壳的内在逐渐充实起来，也才有了现在的老身啊。」

「等一下、等等、慢着、wait，话题的展开有点太快了啊。诞生出来？内在空空如也？这到底是什么意思啊。这与你刚才说过水晶里的女孩是『本体』，当然是有关系的吧？」

「在那个水晶里的女孩，就是真正的，最初的琉兹・梅尔。除了她以外，包括老身在内的所有的琉兹，都可以说是琉兹・梅尔的仿造品（赝品、伪物）呐。」

十分轻易（爽快）地，琉兹就将自己的身份讲明了。不对，就连是否应该继续称她为琉兹这件事，昴都有点犹豫不决了。

琉兹刚才所说的内容其实也正是，目睹了复数的琉兹复制体存在的昴内心做出的模糊的假说。虽然觉得有一半的把握，但昴并没有完全确信，这也是因为有「对认识的人的克隆体的存在抱有嫌恶感」这种感情吧。

硬要说的话，那是来自于昴已经成为思维定式的常识的偏见。

「听到老身是仿造品这个事实，斯小子对老身的看法会有改变吗？」

「……我也不知道呐。虽然内心也有作出/这种情况是不可能的/这样的断言。虽然有，的确是有啊……更何况，在本人面前被问了这个问题呐。」

——断言什么的，现在的昴并不能做到。

因为这里是异世界，准确地说琉兹的存在并不应该称之为克隆。诞生的方法也是，大概会与昴想象中的场景有很大的区别的吧。

毕竟那毋庸置疑地的是，并非由科学而是通过魔法的手段诞生的生命体。而由此诞生的生命体并不存在贵贱，昴认为现在他应该说的就是这点。

「要我表情完全不变地自然说出那番话，还没有自信啊。所以，我也不会说我的态度不会改变。」

「让老身订正一下刚才的话吧。斯小子虽然既温柔又天真……但除了这些，斯小子的本性是过于真诚（诚实）的人啊。」

尽管那并不是令人愉快的话语，琉兹还是对昴的回答满意地点着头。昴压抑着内心有些不耐烦的感情，看向坐在自己身边的——被自己称作pico的，立场与琉兹相同的女孩。

——沉默着抓着昴的衣角，pico用空洞的眼神看着房间内的摆设。尽管她的眼瞳中所见之景应该与昴相同，但因为其中并没有蕴含可以被称之为感情的感情，所以就像是玻璃珠在反射周围的景色一样。

表情也纹丝不动，再加上就连话都没有说过一句。这就是，

「这孩子的内在空空如也，指的就是这个吗……」

「毕竟是才诞生没有多久，又刚被赋予职责的复制体啊。尽管有着遵循简单指示的知识，但除此以外和婴儿毫无两样呐。不过就不会哭闹也不需要进食这点来看，也可以说是省不少心啊。」

「连进食都不需要是……？」

「她并不是通过简单的肉体复制制造出来的呐。老身和那孩子是通过怎样的原理诞生的，斯小子想得到吗？」

对于像是试探一样的提问，昴压抑住了想要立刻依靠他人（得知答案）的自己。

自己并不是仅仅只是（向他人）索求，只是被（他人）给予着的小孩子。琉兹向昴寻求的，也不是那种依存癖。

接受着看向自己的琉兹那认真的目光带来的压迫感，昴斟酌着她所说的内容，然后动用自己所有的知识开始思考，

「该不会是，玛娜（魔力）……吧？」

如此说着，浮现在昴脑海中的是作为契机的猫型大精灵的存在。

作为精灵的帕克的肉体，每次具现化之际都需要以玛娜（魔力）作为媒介制造出来。以此举一反三，制造出人类大小的肉体的可能性应该也不是没有。

听到昴的猜测的琉兹挑了挑眉毛，小小地叩了一下手。

「漂亮啊。斯小子你能想到那个答案真是意外呐。也不像是听其他人说明过的样子啊。」

「看来答案被好好地诱导出来了啊。只是正好想起了身边的那只猫型精灵而已……我可以认为这是，正确答案吗？」

「基本上，就是正确答案啊。实际上以玛娜（魔力）作为媒介制造肉体，不论怎样都会有很大的浪费啊。关于这个问题，完全是用『强欲』的魔女的特殊术式强行回避了那个问题呐。」

「强行的术式是什么？」

「用术式构成模拟『生命力』的产生器官，用这一器官存储一定量的玛娜（魔力）然后使肉体具现化。像这样，虽然肉体本身是由玛娜（魔力）做出来的，但却制造出了与存在着『生命力』的『普通』生物类似的生命体啊。」

生命力——那是一种弥漫在大气中的，与玛娜（魔力）不同的，所有生物在出生时就有的，与玛娜（魔力）一同发挥作用的能量。

然而，生命力与魔力不同，并不能从外界摄取，一个生命体保有的生命力总量从出生就已经决定了。损耗生命力也就意味着缩减寿命，而生命力枯竭=死亡，这也体现了其作为『不可打出的底牌』的地位。

MP不够的时候，就用HP使用魔法——这种事情是可能的。但是，使用的HP是不可恢复的东西。

「虽然说起来很简单，但……那不是很厉害的事情吗？就算是模拟的但这种行为也是将生命力再现，也就是制造生命本身不是吗？」

「当然呐，那可是在凑齐相当特殊的条件的情况下才有可能实现的现象啊。遗憾的是，凭老身的脑袋还是无法理解详细内容呐。——只是，魔女成功地制造出了生命体，这已经是毋庸置疑的事实了啊。」

「虽然是荒唐至极的话语……那家伙，实际上真的很厉害啊。」

昴的脑内浮现出白发的魔女的身影，甚至出现了她摆出一副得意洋洋的表情鄙视着自己的幻觉。只是一瞬间有这种想法。

「不对，毕竟达芙妮也能制造出魔兽，该不会对魔女来说，创造生命的难度意外的低吧？比我想象的稀有度要低啊。」

白发的魔女的身影又在脑中浮现，昴仿佛又看到了对于昴的评价作出「嘿，咱也不是想要获得你的称赞才这么做的呐」这种傲娇反应的幻觉。

「怎么了，露出了这种若有所思的表情啊。」

「不可思议的是，因为数回的交谈，我对那家伙的戒备心已经逐渐消溶了啊。总之，关于琉兹婆婆的出生我已经明白了。艾姬多娜在这里，制造出了琉兹・梅尔这位女孩的复制体，这件事我也了解了。」

琉兹的复制体存在的原理也是，那个事实已经被琉兹本人接受这个情况昴也理解了。而理解这些之后，要说还有其他问题的话，

「下一个问题就是，艾姬多娜为什么要做这样的事情，啊。」

「唔呣……」

「魔法的事情也是，对于身为与魔法相关的术式的门外汉的我来说，艾姬多娜做出的结果究竟有多厉害我也只能了解一部分表面呐。但是，仅凭那点明白的程度，我就知道这是多么重大的成果啊。」

对着摆出双手抱胸姿势，等待话语继续的琉兹，昴继续说着。稍微缓了口气，

「做出了这么厉害的事情，她又是从何处得到动力的呢？动机又是什么呢？艾姬多娜又是为什么有制造琉兹・梅尔的复制体的必要呢？」

昴依旧无法明白，对『圣域』而言，名为琉兹・梅尔的少女的立场是什么。

对现在的『圣域』来说，眼前的琉兹的职责就是作为代表者和复制体。那么，作为最初的本体的琉兹・梅尔对于『圣域』的建立一事又是处于何种立场上的呢。

又或者说她正是，『圣域』被创造出来的契机的话，

「能够想到的可能性，我还是想到了一些呐。」

「哦？」

「像这种事情大多都是套路啊。我想到的就是，制造出因为某种原因即将死亡的琉兹・梅尔的复制体作为其替代品的可能性啊。」

在漫画还有小说之类的娱乐媒介中，总是有摸索取回失去的生命的手段的情节。制造死者的克隆，将DNA相同的存在制造出来作为代替品，像这种桥段也是热门题材。在大多数情况下，那些尝试也都会以」尽管肉体相同，但灵魂终究不同」这样的理由而以失败告终。

「联系到琉兹婆婆说的话，再看看pico的样子，『圣域』里的实验也因为同样的理由而受挫的可能性比较大啊。就算外表完全相同，内心和灵魂还是无法取回，就是像这样的感觉吧。」

即便如此仍然不放弃地不断制造出复制体，那正可谓是疯狂的行径啊。如果说是重复了二十多次的失败，仍然寻求着下一次的肉体会寄宿着灵魂这种可能性的话，

「妄执，只能用这个词语形容了啊……」

做到这个地步都想取回某人的生命，也不能说像这样的希望（妄执）有错啊。至少，就昴而言是绝对不会这样说的。

毕竟菜月昴本人就是现在进行时地为了获得不舍弃任何人的未来而行动着。

虽然手段和过程都不一样，但昴现在的行动与魔女的实验又有多少区别呢。

而作为实验结果而诞生的琉兹她们又有什么想法，这是只能询问她们内心的，除了她们没有人能够回答的问题啊。

看着昴自说自话然后下结论，琉兹叹了口气，

「斯小子的脑子转得比老身想象的要快呐。」

「到现在才有点头绪在我看来还是太迟了。虽然不想说这些，结果还是说出来了呐。」

就连自己都看不下去的过于迟缓的思考能力，昴对此深感后悔。

然而，看着这样的昴，琉兹慢悠悠地摇了摇头。不过，这个动作并非实在安慰昴。嘴角浮现出若有若无的微笑，而其中却能感受到些许寂寥，

「只不过是，你想得太多了啊。你这个想法就算称之为憧憬都不为过呐。」

「憧憬……我还以为我的想法不会离谱到这种程度啊……」

「就是憧憬哦。斯小子你，是这么认为的吧？——就算如此大费周章都想取回她的生命。对于『强欲』的魔女而言，名为琉兹・梅尔的少女就是有那样的价值的宝贵的存在。没错吧？」

「……」

对于歪着头的琉兹提出的疑问，被说中的昴无言以对。

实际上，昴就是这么想的。开发出新型的术式，经历麻烦的过程都想延续其存在的对象——做到这个地步也是理所当然，毕竟对方是对魔女而言的重要的人物。昴内心做出的结论就是如此。

对于昴得出的结论，琉兹微笑着予以了否定。脸上带着那令人心痛的，空洞的笑容。

「琉兹・梅尔就只是一个村娘呐，并没有，与『强欲』的魔女有特别亲密的关系。血缘和姻亲关系自然也是没有的。琉兹・梅尔对魔女而言完全就是陌生人，就连交谈过的话语也极为稀少啊。」

「这怎么可能……不对，等一下。」

琉兹的话语就像是她亲眼见过一样，因为这番话而震惊的昴抬起手中断了琉兹的话语。用另一只手抵住额头，

「这样不是很奇怪吗。刚才，琉兹婆婆您也应该说过了。您和pico一样，都是内在空荡荡地诞生的。那么琉兹婆婆您又是为什么，能够知道水晶里封印的琉兹・梅尔的事情的呢？这说不通啊。」

「那正是，在这个『圣域』里进行的另一个实验的，结果呐。」

轻描淡写得接受了昴的反驳，琉兹将手放在自己的胸前。

如果她所言属实，那么恐怕在那里并不能感受到心脏的跳动。那么触摸到的温度又会是从何而来的呢——正在昴胡思乱想（有些走神）的时候，琉兹闭上了眼睛。

「琉兹・梅尔与魔女的关系并不亲密。然而，她为了实验献上了自己的身体。魔女利用琉兹・梅尔的肉体，将之封印在水晶里赐予了她永久的时间。然后以此为基础架构出术式，只要积累到一定量的玛娜（魔力），就能生成拥有模拟的生命力的琉兹・梅尔的复制体，她就是留下了这样的装置呐。」

「……究竟是为什么？」

「琉兹・梅尔的复制体，是除了关于语言和最低限度的常识的知识以外，就像婴儿一样诞生的存在。然而，光是这点就很奇怪了呐。既然和婴儿差不多，一个劲地哭闹着既无知（天真）又无垢（纯洁）才是其应该有的姿态啊。然而又是为什么，让她们拥有遵从最低限度的指示程度的知识呢？」

「那是……难道说？」

想到了某种最坏的可能性，昴不禁无言以对。

光是看到昴的表情，琉兹就知道他应该是想到了。她点了点头，

「魔女明明构筑出了能够取舍选择知识，并将之赐予诞生的复制体的手段。然而却只赋予了最低限度的知识，让复制体们在其余部分都空荡荡的状态下诞生。」

「那么，什么都不知道地诞生，这也是魔女的打算吗？但是，这又是为什么呢？」

但是，仅仅只是制造出服从命令的人偶的仪式有什么意义？当然，这方面的考虑也不是没有。但完全不知道原因呐，昴认为这过于偏离身为『强欲』的魔女的艾姬多娜的本性了。

那位白发的少女，如此大费周章，只是为了制造出能够如同自己手足一样行动的存在，像这种事情昴完全无法想象。

「虽然不知道能不能办到，但随便找点人类用洗脑之类的方法不是更加方便快捷吗。然而她并没有这么做，是另有理由吗？」

将空无一物的崭新的存在，无中生有地制造出来——

「——啊。」

一瞬间，昴的脑内闪过一个可能性。

然而昴觉得那个可能性过于荒唐无稽，所以迅速地摇了摇头将之忘却。然而，曾经想到过的可能就这样在昴的心中挥之不去。

假如说那就是事实的话，

「咱并没有轻视你的打算呐。」

没错，那就完全符合了对昴隐藏自己真实想法的魔女的意图。

让眼前的琉兹，继承了少许琉兹・梅尔的记忆的理由也是。

「在能够取舍选择知识的情况下，依然制造出内在空虚的复制体的理由，是什么？」

「……」

「准备好空的容器又是要做什么？内部空荡的容器是为了做什么才放置在桌上的呢？」

「……」

「——肯定是为了向里面注入什么东西啊。」

准备好作为空荡容器的复制体，然后准备了能够注入知识和记忆的手段。

在水晶里封印的，绝对不容有闪失的初始本体。无限地制造出本体的复制体，然后无论多少知识和记忆都能注入其中的话。

那也就意味着——

「在琉兹・梅尔的肉体内，反复地写入自己的记忆和知识。如果这是可能做到的事情的话。」

「——某种意义上的，不老不死。」

——而那也正是，在『圣域』里进行的实验的真相。

