# 『不老不死的实验』

------

——不老不死。

那是在古今中外，几乎所有的故事中都出现过的，生者梦寐以求的理想之一。

永远不会衰老，永远不会死亡，立于轮回转生的法则之外，『自己』的存在会永久延续下去。即便明白这有悖于生命之理，但依旧有无数人为之疯狂地去追寻那生命的到达点（升华点）。

「不老不死……呐。」

孤单地在口中重复着那样的话语，昴差点因为听到那过于没有现实意义的话语而笑出声。然而，仅仅只是笑出声这种事昴并不能做到。

虽然想要嘲笑这是一件愚蠢的事情，但另一方面，昴的内心也明白，魔女的实验绝不会是白日做梦而是事实，也因此，昴隐藏不住自己内心的战栗。

「明明身为魔女还真是出乎意料地有着这种庸俗（低俗、普通）的目的呐。像追求不老不死什么的……只会给人以执着于自己那渺小生命的小人物的印象啊，」

「是否将执着于生命就看作是小人物还是因人而异啊。至少就『强欲』的魔女来说，看来就不能达观地面对自己的生命（终结）呐。对死亡的恐惧是理所当然，为了克服恐惧而去寻找各种手段……在大多数的情况下，都会因为实力不够或是能力不足而单纯地作为空想而失败呐。」

「比较棘手的是，艾姬多娜拥有足够的能力啊。说不定她能够想到的手段还有很多。考虑到她那多智近妖的头脑，这不是不可能啊。」

看着坐在自己身边的pico，昴因为内心某种说不出的感情咬着嘴唇。

而被昴看着的pico对昴的视线没有做出任何反应。只是沉默着，好像在等待着命令的机器一样持续着待机状态。

看到pico那样的姿态，昴「唉」地叹了口气，

「是这样啊。内在空空如也指的……就是没有人格啊。」

「就像是操线人偶一样的状态。这也正可谓是，准备好的容器（空壳）的状态啊。之后需要做的，就只有如自己所愿地注入东西，就能达成魔女的夙愿了。」

「但是实际上，事情的发展有魔女想象的那么顺利吗？虽然我理解不了理论方面的内容，但还是能对她做的事情有点模模糊糊的印象呐。」

在空荡的容器中，将自己的记忆和知识下载并且覆盖保存。

如果那只是单纯的资料的话，昴也不会表现出如此的嫌恶感了。

然而现在处于话题中心的是一名人类的人格本身。而且还是对昴来说无论是外表还是内在都极为熟悉的人类。

「从自身抽出记忆，并将之注入内在空荡的躯体。如果成功的话，当肉体即将死亡时，便能再度更换肉体，这的确算是一种不老不死呐。但是……」

继承人格和记忆这种可能性（做法）的确非常接近克服『死亡』。

毕竟这样的话，只要将人格数据保存好，就算因为某些意外而出现容器损坏的情况，也能够通过安装到其他的容器中使复活成为可能。

可能复制的人格和可以复制的肉体——艾姬多娜的不老不死在理论上是可以成立的。

——然而那样的话。

「遭遇到平行世界的自己，然后陷入混乱的人一般都会出现必须将对方排除的使命感呐。」

「……」

「就是会有这种，无法忍受出现自己之外的自己的感觉啊。光是想一想，我都好像看到了感觉不爽（讨厌）的未来呐。琉兹婆婆又是怎么想的呢？」

「怎么想的，指的是什么呢？」

「就是像这样的，有复数的……琉兹・梅尔的复制体被制造出来，然后在复数的肉体中只放入凑数一样的人格这件事情呐。也就是，不仅自己会永久存在，自己的复制体也会不断产生这件事啊。」

从刚才的理论推测，这也是可能发生的情况。

然后，仅仅考虑『理论』的话，为了维持『自身』存在的备份（备用品）自然是越多越好。

就连自己都能想到的事情，昴并不认为魔女会想不到。

「会是怎样的心情啊。自己并非独一无二的存在，还存在其他准备好的替代品这种状态。就算自己失败了，也存在『保障』的状态。您能理解我的意思吗，琉兹婆婆？」

「……只有这点是，老身永远也无法理解的感情呐。老身并不了解那个将人格抽取的技术。而且就老身这一单独个体而言，失去了这唯一的肉体就意味着老身本人的消失。就这个方面来说，老身也好斯小子也好，在一旦死亡就无法挽回（重来）这点上并没有区别啊。」

「是吗。是这样呐。……啊啊，就是这样啊。」

对于琉兹说出的话语，昴不禁露出了干巴巴的笑容。尽管琉兹对昴的反应皱了皱眉头，但她是绝对不可能理解昴那表情的真实含义的。

「原来是这样啊。啊啊，原来如此。我终于明白为什么对您会有莫名的亲近感了啊。」

脑海中浮现着白发的魔女的身影，昴发出了这样的感慨。

准备好自己的复制体，然后通过人格转移延长生命，以此达到不老不死的目的。既然已经做到了这种事情，也就代表了自己的生命获得了『保障』啊。

「像这样的话，和现在的我，又有什么区别呢？」

对她抱有嫌恶感什么的，昴根本做不到。

倒不如说，心中涌起了亲近感。不过要称之为亲近感有些不恰当，毕竟那是有些消极黑暗的感情，那或许是找到同类之后心中涌起的，带着负面情感的喜悦。

用着具备自己风格的方法，达成了不老不死结果的艾姬多娜。

被魔女玩弄于股掌之间，为了达成目的而不断重复『死亡』的昴。

两人都是，对于仅有一次的『生命』处于叛逆的立场，这点并无不同。

于是，昴开始这么想了。

——那么，能够理解我的人不就只有艾姬多娜了吗。

至少能够明白其在想什么的话，那么……

「斯小子？」

「……我已经明白，琉兹婆婆的立场了。也知道了艾姬多娜的目的。然而，在此基础上，我还有想问的东西……艾姬多娜的计划，成功了吗？」

「计划？」

「就算在我看来也能够理解的啊。像这样地准备好空荡的容器，剩下来的工作就只是将自己的人格覆盖其上。那么那个覆盖成功了吗？不对，更加简单地说……」

——艾姬多娜是否还存活在这个时代的某个角落呢？

这就是没有说出来的昴的问题。

理解话语的意思的琉兹闭上了眼睛，然后有点不忍心地对着昴的视线摇了摇头。

慢慢地，摇了摇头。

「并没有啊，十分抱歉啊……魔女的计划并没有成功。继承了魔女的人格并与其命运相连的琉兹・梅尔的肉体并不存在。」

「为，为什么啊？是因为没能成功地将脑中的东西取出然后覆盖吗？」

「也许吧，老身也不是知道的很清楚 。毕竟，人格抽取技术本身已经完成，没能成功还是有其它原因呐。」

「其它的，原因是指……」

「那是很简单的事情啊。对于容器而言都有容量限制，注入的水量太多的话水就无法好好地收纳，最后只会溢出。而只要有一点溢出，那就会成为无法称为原本存在的其他东西啊。」

听到容量这个词语的昴看向了琉兹，还有pico。

昴目视着她们娇小的身躯，

「容量……就算这么说，指的也不是身体的大小问题吧。」

「灵魂的大小，应该是这样称呼吧。人类都存在着能够与其灵魂大小相符的，内在容器的容量。而想要接受名为艾姬多娜的魔女的灵魂，名为琉兹・梅尔的女孩的（容器的）容量完全不够，就是这样啊。」

「这又是……如何确定的呢？」

「向最初的复制体注入自己的知识并且出现失败的时候，就已经开始面对灵魂容器的大小问题了。尽管如此，在那个时候琉兹・梅尔的肉体已经封印在水晶里，而不断制造出复制体的术式和装置也已经开始运转了……于是就留下了，无法达成原本的目的，只有容器本身在不断诞生的情况了呐。」

昴突然感觉这个行为真是意外地不考虑后果急于求成。

就艾姬多娜本人而言，还真是犯了本不应该犯下的失误啊。还有之后，关于不断增加的复制体却没有采取任何措施，这也让昴觉得越来越不像是她的作风了。

「那个，最初的复制体怎样了？即使没有全部接受，但还是继承了魔女的一部分记忆不是吗？即使不完全，但也可以被称为是魔女的拷贝（复制品）了呐。」

「向注满水的容器里继续倒水，又有谁能够选择溢出的部分呢？如果对日常生活没有影响，只是溢出了一部分琐碎的记忆的话还好说，但如果溢出的是与重要的部分相关的记忆的话，那就连人格都会受损啊。」

听着有些绕圈子的琉兹的话语，昴想象着作为失败作的最初的琉兹・艾姬多娜。也就是说，诞生了远远超越魔女预想的『某种』东西，

「就老身所知，最初诞生的复制体是处于完全的人格损毁状态，而且因为继承了半吊子『强欲』的魔女的力量，是一个极为麻烦的存在。将之处理掉还是费了不少功夫的呐。」

「处理……呢」

「当然，因为一次的失败而将全部都废弃，魔女还没有这么容易放弃，她也不是这么没有责任感的人啊。在处理掉最初的复制体之后，为了将自己的人格转移到下一个复制体中，据说还是为如何改变灵魂的总量这个问题费了不少心思啊。」

「对这种想法，我还真是发自灵魂地惊呆了啊。」

艾姬多娜的想法应该就是，为了向其它媒介转移数据，将体积比较大的数据进行压缩然后再传输。或者就是从一开始就为了适应接收数据的媒介的空余容量，而把一些不必要的内容删除，这样想应该也可以。

某种程度上，这是只有接触过电脑，了解数据的概念的昴才会想到的方法，而完全不知道电脑、数据为何物，更何况话题对象是『灵魂』这种超越次元的东西，还能有这种想法的艾姬多娜的思维还真是令人震惊。

听到最初的复制体被处理，说实话，昴感觉有些失望。然而，知道艾姬多娜迅速采用了其他手段这一事实，昴又从中看到了希望。

然而，看着那样的昴，琉兹以「但是」继续着话题，

「虽然摸索到了新的手段，魔女并没有能够尝试那个手段呐。」

「那，那又是为什么啊。虽然这么说有点不妥，但为了实验而制造的土壤（环境）不是已经准备好了吗？就算是现在，琉兹・梅尔的复制体依然有复数存在……」

「在『圣域』的实验即将继续之前，『嫉妒』的魔女开始行动了啊。」

「——」

「『嫉妒』的魔女将世界的一半吞噬，而在此过程中她也将除了自己以外的六位魔女，尽数吞食殆尽了呐。『强欲』的魔女自然也不例外。想依靠不老不死延续自身存在的魔女的计划，就这样被其他的魔女亲手打断了啊。」

除了『嫉妒』以外六位魔女的事情，昴还是知道一些的。

在那个梦之城堡，艾姬多娜说过，而且昴也悉数见过那些魔女们。而她们也都是被『嫉妒』消灭，从此世消失的，仅仅遗留在梦幻中的碎片。

又或者说，像那样只有精神残留在此世永远存续，也算是无法达成不老不死的艾姬多娜所做的最后的坚持。

「……魔女消失之后的『圣域』，又变得怎样了呢？」

「原本，这片土地就是由小罗兹的梅札斯家管理的。老身并不知道，梅札斯家与魔女之间究竟交换了怎样的契约。但那份契约一直持续着，现在则是由小罗兹负责维持和管理这个『圣域』呐。话虽然这么说，小罗兹要做的也只是进行不让这里消亡那种程度的物资流通，还有就是偶尔地，将符合这个『圣域』条件的孩子作为新的住民带到这里来而已呐。」

「除此之外的内部事宜，就完全交给琉兹婆婆了呐。虽然琉兹婆婆您刚才说过，自己的个性是有意去获得的……」

「虽然老身也是复制体中的一员，但毕竟是第三个诞生的复制体啊。为了管理不断增加的容器，还有继承『圣域』中琉兹・梅尔的职责，老身在最初就是被植入了部分人格而诞生的。然后直到现在，老身都在延续着自己的职责呐。」

「植入人格什么的……这种事情，真的能办到吗？」

为了完成使命，就在空壳一般的容器内植入模拟人格。

就像让机器人拥有模拟AI然后让其拥有人类一样的举止——这是就连昴原来的世界里都还远没有实用化的，只存在于想象中的技术。

而对于昴的提问，琉兹点了点头。

「当然，这并非容易的事情啊。不过这也是在不存在灵魂，如同空壳一般的容器中才有可能实现呐。而且，在实验阶段时是真的只能做一些简单的事情啊。」

刚开始的时候是真的很困扰呐，琉兹嘴角含笑地诉说着。

「没有记忆却被赋予了职责，这还真是一种不可思议的感觉啊。明明一天一天过得是那么缓慢，但时间却以老身都无法想像的速度流逝着。而直到老身对此产生不可思议的感觉，也花了很长的时间呐。」

「……那些不断增加的复制体，又怎么样了？在这里的pico和琉兹婆婆以外，虽然我也在『圣域』里找过但都没有看见啊。」

「除了承担作为琉兹（本身）的职责的四个复制体以外，其他的琉兹都分散在『圣域』的各个角落。作为应对侵入者的眼睛（哨兵）履行信息传递的职责。同为复制体，很奇妙地可以进行思想的传递呐。」

加菲尔也曾经提到过『圣域』的眼睛这一存在。如果那指的就是分散在『圣域』周围进行监视的琉兹的复制体的话，那昴就能够理解为什么那天的阿拉姆村避难民大逃亡会被加菲尔简单地看破了。昴正考虑到这点时，

「等，等一下，感觉听到了令人在意的部分啊。承担作为琉兹本身的职责的有四个人，这是怎么回事？」

「唔呣，在意的是这里啊。那也是很简单的事情呐。就算是复制体，但一直用魔力再现着人体的所有结构也会产生庞大的负荷啊。魔力用尽肉体就会消散。与精灵不同，一旦肉体消散就无法再次构成啊。或许还是有再构成的方法，但至少老身不知道呐。」

听到消失与再构成，昴的脑中浮现出记忆构成存在断层的精灵的存在。不过，因为在他们消失后会存在作为『回归』地点的凭依媒介，所以他们的消失严格意义上说也并不算真正的消亡。然而，对于琉兹她们而言就不一样了。因此由于魔力枯竭导致的死亡，对琉兹复制体而言就意味着真正的死亡。

「只有一个复制体的话能够活动的时间非常有限呐。当身体出现无法活动自如的情况时，补回损耗的魔力大概需要三天。必须避免出现，在这期间，因为琉兹・梅尔不在『圣域』而出现意外这样的情况啊」

「所以，才会有四位琉兹婆婆吗。」

「在一天内交接，然后在之后的四天里履行作为琉兹・梅尔的职责。除此之外的时间里，老身和其他的容器没有区别呐……仅仅只是背负着琉兹・梅尔之名的空壳，这么说也不为过呐。」

对于自嘲一般的琉兹的话语，昴不知道应该说什么话（如何回应）。

不论说什么都显得空洞无比，只会让人觉得是摆着一副什么都明白的语气说风凉话。因此，即便明白在此保持沉默就是对琉兹的自嘲的肯定，昴的嘴唇也组织不出任何的语言。

「不要这么消沉呐，斯小子。老身还有其他复制体们都是在接受这一事实的基础上履行职责的。最初的琉兹・梅尔也是一样啊。」

「最初的……对了，关于这点我也想问一些问题。」

「嗯？」

「琉兹婆婆们，作为琉兹・梅尔的复制体的琉兹婆婆们服从魔女的命令，履行守护『圣域』的职责的理由我已经了解了。但是，琉兹・梅尔这位女孩，又是为什么会帮助魔女呢？」

封印在水晶里的，被夺去永久的时间的少女。

至少就至今为止的谈话来看，向空荡的容器内注入琉兹・梅尔本人的人格，这种尝试并没有进行过。也就是说，琉兹・梅尔为了实验奉献了自己的肉体，而灵魂则选择了无处可归地在水晶中迎来终结。

这也意味着作为表层的肉体得以永远延续的代价，灵魂这种证明自身存在之物在那里迎接终结，这是与自己选择死亡（自杀）同等的决断。

那样幼小的少女，又是为什么会做出这样的决断呢？

又或者是，魔女是在未征求少女同意的情况下，强行将其选为实验素材（实验体），这也是一种可能性。

不过如果可能的话，昴还是希望真实情况并非是后者，一边这样希望着，昴再次发问。

「琉兹・梅尔她，究竟是抱着怎样的想法参加实验的呢？」

「……据说是琉兹・梅尔对魔女提出了交换条件，而因为魔女也接受了那个条件，所以她才参加了实验。不用担心，并不是被强迫的呐。」

「交换条件……那个，我能问一下条件的内容吗？」

「就算听了，老身认为斯小子也肯定无法理解啊。」

昴沉默地盯着像是在摆架子的琉兹。看着昴那宛若意气用事的孩童一般的眼神，琉兹的表情严肃起来，深深地叹了一口气。

「琉兹梅埃尔对魔女提出的条件，就是这个『圣域』继续存在下去啊。」

「『圣域』的……延续？」

「魔女当作实验台而准备的这个名为『圣域』的实验场，而这个实验场的维持就是琉兹・梅尔的愿望。为了继续自己的实验而需要『圣域』继续存在的魔女也自然是很爽快地答应了。然后直到魔女早已消亡的现在，她和琉兹・梅尔的约定（契约）依然持续着，老身还有其他人也一同守护着两人之间的契约呐。」

「不对啊，那样的话……顺序就乱掉了不是吗？」

对艾姬多娜来说，『圣域』是进行实验的必要之物，琉兹・梅尔也本应该就是，为了进行实验而聚集到『圣域』中的存在之一。而作为实验体的少女对魔女提出了希望『圣域』继续存在的愿望。像这样的话总觉得顺序（逻辑）有些问题（无法吻合）。

「就算被当作实验体对待……比起遭受迫害的土地，还是在『圣域』里居住更加令人安心。斯小子，像这样考虑如何呢？」

「……这也实在是，太过无法得到救赎的情况啊。」

「救赎的话就在此处呐。正因为如此，琉兹・梅尔为了实验献出了自己的肉体。至于结果如何，也只能看老身和那个女孩来判断了啊。」

看着轻啜早已凉透的茶水的琉兹，昴并没有继续对话。

即便与自身的境遇相关的话题告一段落，在昴身边的pico也没有任何反应。只是依旧沉默着抓住昴的衣角。

「这孩子，为什么跟我这么亲近呢？既然内在是空壳，在最开始就应该把我当作不存在之物而忽略才对啊。」

「那是因为，斯小子你触摸了封印琉兹・梅尔的水晶啊。指挥权被覆盖转换到斯小子的手里了哦。」

「指挥权……？」

对于再度出现的新名词，昴皱起了眉头。

对着摆出不解表情的昴点了点头，琉兹说着「那么」并竖起了一根手指，

「尝试一下，对那个孩子说出怎样的命令都可以哦。不过，不知廉耻的事情（H）是禁止事项哦。毕竟，就外表而言和老身一样啊。」

「就算您不说，我会对这种萝莉体型的少女发情吗？我可是很健全地，喜欢年龄相近的女孩子啊……pico，稍微帮我揉揉肩。」

摆出一副不悦的表情回答着琉兹，昴对身边的pico说出了这样的命令。听到昴的命令的少女抬起了头，略微点了下头（收了收下巴）表示肯定。之后就爬到床铺上，绕到了昴的背后，

「啊，啊—啊—，很舒服很舒服……嗯？等等，pico？用力大了点哦？轻一点轻一点……等，不好了，pico小姐，请轻一点啊！！！」

「她就算知道揉肩这个概念，也不知道应该用多大的力气合适呐。像这方面的问题如果不注意的话，就会出现这种失误啊。」

「您明明知道却不提醒我，还让我去尝试啊？」

制止了想要继续揉肩的pico，昴对她下达了回到原来的位置的指示，然后大幅摇动着有些疼痛的肩膀。一边对几乎感觉骨头都要被捏碎的pico的握力感到后怕，昴说着「话说回来」转过脑袋，

「仅仅只是触摸到就能让那个指挥权什么的东西转移，这保护工作也太过松懈了不是吗？如果是心怀恶意的萝莉控到那里的话又该怎么办啊（后果不堪设想啊）。」

「就算是偶然，想要踏足那个地方也几乎不可能呐，而且指挥权的转移也并非容易的事情。至少需要作为『强欲』的使徒的身份被承认才能做到啊。」

「……嗯嗯？」

对于喝着茶的琉兹说出的话语，昴已经不知道多少次地发觉令他在意的部分了。双手抱胸，昴边说着「那个」边有些慌慌张张，

「不好意思啊。我对于成为了『强欲』的使徒什么的，完全没有头绪啊。」

「受到艾姬多娜认可之人，就能获得作为使徒的资格啊。斯小子在墓室里，应该是经历了什么类似的事情吧？拿到了什么，被赐予了什么或是体内摄入了什么。」

「在墓室里……」

回忆起在梦之城堡与艾姬多娜面对面时发生的事情，思索着自己是否接受了什么琉兹所说发某种庄严的东西。然而，昴并没有想到任何线索。

要说在那里艾姬多娜给予昴的东西的话，就是些许的知识和安心感还有相当恐怖的体验。然后还有，

「……该不会，是多娜茶的原因吧。」

「唔呣，多娜茶？」

「艾姬多娜说那是自己的体液，她巧妙地伪装成茶的样子放在我的面前，我也喝了两次啊……」

「毋庸置疑，就是那个的原因啊。」

「那家伙，究竟让我喝了什么东西啊！！」

对于陷入意外的愤怒的昴，琉兹说着「算了算了」开导着他。她对着表现出愤懑感情的昴说道，

「尽管斯小子这么说，但正因为发生了那样的事才会有现在的状况啊。并非都是坏事不是吗？」

「我是在因为她瞒着我给我下套而感觉不爽啊！她到底对我的身体做了什么啊。『强欲』的使徒什么的，本来我就因为与魔女的关系而要面对各种麻烦事情了，不要加重我的负担啊。魔女还真是不论是谁都一样啊……」

在自己不知情的时候完成了『死亡回归』的契约的『嫉妒』的魔女也好，擅自把昴变为自己的使徒的『强欲』的魔女也好，魔女还真的都是这样我行我素啊。

「总而言之，斯小子就是因此而得到了在『圣域』中的琉兹・梅尔的复制体的指挥权呐。就连老身也不例外哦。」

「那个指挥权，对琉兹婆婆也会起作用吗？」

「虽然抵抗力比没有自身意志的那个孩子要高，但老身终究还是无法反抗呐。怎么样，斯小子这个年龄的男孩纸应该很高兴吧？」

「都说了，我不是萝莉控啊……」

即便被抛了媚眼（诱惑的眼神看着），昴也不会有任何反应。

用余光看着露出揶揄的笑容的琉兹，昴思考着脉络逐渐清晰起来的『圣域』的谜团。

在深处秘密隐藏着的设施。设施内被封印着的琉兹・梅尔，还有制造出其复制体的系统。六天后会发生的破坏，还有指挥权的问题。

然后就是谈到设施的存在就不得不提的——

「琉兹婆婆，虽然这么突然非常抱歉……请助我一臂之力吧。」

「是什么事呢，如果是下流（H）的事情，那么比起老身还是去找那些纯洁的孩子们吧。」

「这个话题已经足够了啊。」

暂且不管自始至终都将昴当作思春期（发情期）少年的琉兹的调侃，站起身的昴直起腰板仰视着天花板。

「拥有指挥权的家伙，除了我以外至少还有一个人没错吧？」

「——」

「虽然也想问那家伙一些事情，但我想到了另一个，有些在意的家伙啊。」

在昴的脑海中浮现出的，是两个人。

其中一个，就是对多达二十人的琉兹的复制体发出指示的，守护『圣域』的巨虎，加菲尔・汀泽尔。

而另一个人则是，

「为什么，要把我用机遇门传送到那个设施。关于这个问题，也是时候让我听到你的答案了哦……」

要去获得能够与奶油色卷发的少女交谈的机会，昴就是这么决定的。

