# 『婆婆』

------

在琉兹和pico的伴随下，走出偏僻的居所的昴察觉到东方的天际逐渐泛白，然后隐约感到了因为一夜未眠而产生的疲倦。

「呜啊，天要亮了啊……还真是交谈了许多内容的一个晚上呐。」

虽然这与昴的体感时间并不相符，但在今夜的确发生了许多的事情，爱蜜莉娅开始了第一『试炼』，昴介入了『试炼』中，经历了『死亡回归』回到了现实，在『试炼』的谈论结束后还与加菲尔发生了小摩擦。在那之后还发现了设施的存在，并且向琉兹打听了很长时间的相关情报。

昴的意识有些恍惚，这未曾停歇的时间几乎令他喘不过气来。尽管精神上的困乏可以掩盖，但昴并不能隐藏持续活动着的肉体所表现出来的疲劳感。如今昴才发现『死亡回归』的缺点，即精神与肉体的协调存在微妙的违和感。

「说句实话，我现在想直接回到大圣堂一直睡到中午啊……」

「想那样做也没关系哦。老身也会通过和下一位琉兹的交接，好好地休息一番呐。」

「虽然很羡慕您那种出勤制度，但时间紧迫啊。我也不能这样做（怠惰）呐。」

六天之后——不对，因为已经经过了一天，剩下的时间只有五天了。考虑到光是『圣域』与宅邸的往返就各要花费差不多一天的时间，实际上昴能够利用的只有三天。

现在并不能（因为睡眠）浪费掉宝贵的半天的时间，虽然魔女是知道昴能够知晓未来这点的，但昴还在犹豫是否能对琉兹讲明。

「可能会导致『嫉妒』的魔女出现的行为，现在还是不要轻易尝试啊……」

额头浮现细密汗珠的昴的脑海中浮现的，是用阴影将『圣域』吞噬的魔女的身影。

造成那个惨状的原因是在艾姬多娜的梦之城堡中，昴将禁忌之语肆无忌惮地反复说出，昴已经隐约察觉到这一点了。正因为在那个魔女无法出手制止的地方大口说出禁忌之语，才会完全触怒魔女进而招致那样凄惨的事态。

也因此，在魔女能够直接触及昴的现实世界中，触犯禁忌的惩戒还是会向之前一样向昴袭来，昴就是这么认为的——

「虽然想要尝试一下，但事关他人的性命所以还是算了吧。」

无力低语着的昴将视线投向紧握着自己左手呆呆站立的pico。她接受着昴的视线，像是在期待着昴的命令一样将原本就圆润的眼瞳睁得更圆了。

貌似是因为接受过一次昴的命令让她更为清晰地意识到指挥权的转移这个事实。现在的Pico对昴就像是雏鸟对父母一样亲近顺从。

「那么，斯小子接下来准备做什么呢？」

「姑且还是先回宅邸吧。毕竟有个不问不行的家伙存在……顺便也想和法兰黛莉卡见一面。还有很多希望她能补充的内容啊。」

「法兰黛莉卡，吗……」

昴的脑中浮现出身材高大的女仆的身影，而听到那个名字的琉兹皱起了眉头，听到琉兹若有所思（似有深意）地说出那个名字，昴有些惊讶。毕竟昴认为这不像是琉兹会做出的反应。

「有什么，想到的事情吗？关于法兰黛莉卡。」

「……也没什么，不是什么重要的事情呐。」

「琉兹婆婆。我还是想尽可能地不使用指挥权的啊。命令琉兹婆婆什么的，说实话我还是想尽力避免的啊。」

缩了缩肩，昴用着恳求的语气说出了自己的希望。然而，在发言的同时，昴那本就不善的眼神变得更加锐利了，言外之意明显在表明「如果必要就会使用」这一立场。对此，琉兹叹了口气。

「也没什么，只是感觉正是从法兰黛莉卡离开开始，『圣域』的齿轮就渐渐开始移位（错位）起来了啊。」

「齿轮开始移位？」

「原本就是顺其自然，也不知道能否说是健全状态呐。即便如此……唔呣，住民们也好，琉兹・梅尔的复制体也好，加菲尔也好，都没有像现在这样动摇过啊。」

「……」

「老身还是很期待斯小子的哦。」

对着保持沉默的昴，抬起头的琉兹如此说道。

听到期待这个词语，昴感觉自己的内心像是被揪住一样。而由那个词语产生的思考，对于昴来说——

「『圣域』在很长一段时间，都是勉强履行着逐渐失去的职责，从而艰难的维系着其本身的存续（苟延残喘的状态）。而那份勉强，如今在各处都出现了破绽呐。所以说，老身很期待你哦，斯小子。」

「对我，又会有什么期待……」

「魔女的妄执，『圣域』的存续理由，琉兹・梅尔的祈愿，斯小子究竟会以怎样（谁期待）的形式将一切事情处理结束呢，老身就是对此有所期待呐。」

那是将所有希望都寄托在他人身上的期待。

尽管昴在一瞬间想用「办不到」来回应，然而，在感受到琉兹看向自己的那认真的眼神，昴的口中，

「——」

什么话语都说不出来。

「现在的话这样就可以了。现在暂且，这样子就可以了呐。」

将昴的犹豫和逡巡全都理解的琉兹点头说道。

尽管外表看上去就是一个幼女，只有在这一瞬间（这种时候），昴才能够理解她的确有着与年龄相符的价值观这一事实。

「看来，老身的时间也差不多结束了呐。」

带着留恋的语气诉说着，琉兹的周身开始散发出淡淡的辉光。

那个景象让人想起了即将消失的精灵，昴这么想着向她的身体伸出手指。然而，

「放心吧。并不是魔力消散回归世界本身。只是为了重新储存消耗掉的魔力，老身要在一段时间里进入休眠状态而已啊。马上就会有作为替代的琉兹出现呐。」

「虽，虽然外表和语气都是一样，但也不可能是同样的存在不是吗？」

「的确是呐。尽管外表也好语气也好甚至是性格也好，都有意识地模仿地一样……但终究还是不同的存在啊。因此，现在与斯小子进行交谈的老身就只是老身。感觉有些寂寞了吗？」

「并不是寂寞与否的问题啊。琉兹婆婆您……琉兹婆婆您，不感到难过吗？对于四个人一同扮演着琉兹・梅尔这一角色这件事您不感到讨厌吗？属于自己的人生究竟在何处，有这么想过吗……」

说着，昴突然理解了自己问出的问题是多么的残酷。

就算琉兹自己有什么想法，就算她发自内心地对自己的现状抱有痛苦和悲伤的感情，知道这些的昴也什么都做不到（无能为力）。

魔法的原理也好，魔力的详细情况也好，就连术式的表面都无法理解的自己，向着无法触及的遗憾（悲伤）不断伸出手，又会有什么意义呢？

琉兹的脸上浮现出淡淡的笑容，晨风轻轻掠过曙光（朝色），淡红色的长发随之起舞。

「斯小子你，又是怎么想的呢？」

「——呃？」

「这些问题的回答，也算是老身对斯小子的期待之一呐。」

留下这样的话语，像霞光一样逐渐淡薄的琉兹的肉体就这样消溶在朝阳之中。

并非是云消雾散，那是尽管事先已经被提醒了但还是无法相信的，如同幻想一般的景象。一位人类，就这样像是溶解在朝阳中一样渐渐消失了。

存在并不会就此消失，尽管这么说过但还是难以让人相信。

然而，就在一瞬间，在琉兹本应该消失的地方出现了一个新的人影。无论是体型还是外貌，一切的一切都与消失的琉兹一模一样的存在。

她摇了摇头，然后看向了昴，

「老身也应该不需要自我介绍了呐，斯小子。稍微地，也和之前的『老身』交流了一下和斯小子说过的话呐。」

就像是在解答昴的疑问一样，新出现的琉兹开始一点一点地修正互相价值观的分歧。然后，在交谈的最后，她歪着脑袋，

「那么，接下来的斯小子……最先要做的，是什么呢？」

「是呐……」

仰望天空。

将朝霞逐渐侵蚀夜空的景象映入眼帘，思考着已经过去的时间和剩余的时间。

之后，昴的视线逐渐落下，看着琉兹和pico两人，

「首先我想做到的就是离开『圣域』。就指望着琉兹婆婆们能够助我一臂之力了哦。」

昴提出了这样的希望。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在刚刚迎接黎明的龙车小屋之前，出现了昴的身影。

将吱嘎作响的门尽可能不发出声音地小心推开，昴在小屋内寻找着伙伴的身影。拥有就像溶解在阴影之中一样的漆黑的身躯的存在，就在小屋的最深处等待着主人的呼唤。



对着出声的昴，伸长脖子的帕特拉修用鼻子蹭了蹭昴作为回应。那个举动中充满着亲爱之情，但也有着少许因为自己被放置play而闹别扭的情绪包含在内，这也在这种时候带给了昴痒痒的感觉。

「刚睡醒就这么突然真是不好意思啊，不过有工作了（事情要做了）。帕特拉修，可以再把我送回宅邸吗？」

凑过去的脸被昴的手抚摸着，喉咙发出声音的帕特拉修就像在说着「真是拿你没办法啊，昴君……」一样。

至少可以认为爱龙是接受了自己的请求的昴安心地叹了口气，之后昴就将帕特拉修的绳索解开做着将其带到外面去的准备工作。

在没有其他拖累的情况下，以帕特拉修的脚力，本来需要花费半天的路程完全能够在更快的时间内跑完。

如果在现在这样的清晨出发的话，大概在傍晚时分之前就能够到达宅邸了。

「虽然这是以不知多少次的重来作为前提，才做出的乱来的计划啊……」

在这次，下定决心回到宅邸的昴与上次不同，他并没有与阿拉姆村的避难民们同行的打算。要说这么做的原因，就是现在的昴完全将能够重来作为前提，将多余的不确定要素全部排除仅仅只是关心收集情报了。

了解了琉兹・梅尔的事情，也和琉兹建立了比较友好的关系的现状，虽然很可惜但事实就是如此，

「与加菲尔的关系已经很差了，但我还得做一些会让关系变得更差的事情啊。」

指挥权的转移——原本应该在加菲尔手中的指挥权却转移到了昴的手中，昴完全能够想象到他正在迫切地寻找着夺走指挥权的人。

恐怕不用多久，他就会找到昴的面前吧。毕竟昴也没有命令琉兹保密。被问到的话诚实地回答就可以了，琉兹她也在一开始就已经做好打算了吧。

这些也都在昴的预计之中。

「——尽管如此，仅仅只给爱蜜莉娅碳留下一封信还真是让我割舍不下啊。」

如果完全将这个世界当作是为了重来而存在的（消耗品）的话，为如何应对这次的世界中的爱蜜莉娅而苦恼的理由，理论上并不存在。

无论她有多么痛苦，多么悲伤，又或者反而喜悦起来，这些都不得不丢弃在这个即将消失的世界中。没错，尽管昴已经明白这个事实，

「但那也完全，成为不了理由（借口）啊。」

尽管明白这是即将消失的世界，是会被舍弃的世界，但昴还是不希望爱蜜莉娅露出悲伤的表情。

自己的不告而别，肯定会让她感受到痛苦和悲伤的吧。失去了依靠，甚至就连自己前进的方向都变得模糊不清。对于爱蜜莉娅能够如此依赖自己的现状，昴在一方面很高兴，但在另一方面，他也感到异常地痛心。

为了不出现这样的情况，为了祈祷即便出现这种情况也不会持续太久，昴给爱蜜莉娅留下了一封信。

尽管留下了信，但信中的内容并没有特别之处，只是罗列了一些极为常见的让人安心的话语而已。既然无法告知真相，昴能够做的也只有暂且让爱蜜莉娅安心这一选择了。

「总比没有要好啊……又或者说，如果爱蜜莉娅并没有那么依赖我，又会怎样呢。」

在帕克无法现身的现在，爱蜜莉娅对昴的依存度大幅地上升了。

现在自己的考虑只是空想，恐怕事情并不会像自己想得那么顺利这点，昴也是明白的。

即便如此，昴也是将爱蜜莉娅独自留在了『圣域』一个人离开。为了用能够得到救赎的未来去覆盖无法拯救的现在，昴将这当作必要的牺牲接受而强行让自己的内心冷血起来。

「那么，就趁着没有人发觉的时候抓紧时间……嗯？」

在将帕特拉修带出龙车小屋的过程中，昴从客车里取出了之前卸下的，爱龙身上乘坐用的龙鞍。轻轻擦拭表面，然后直接盖到帕特拉修的背上时，在眼角的余光中有某件物品闪过。那是，

「培提尔其乌斯的福音书，吗……」

那是漆黑而厚重地装订着的，被丢弃在客车角落的福音书。

那是培提尔其乌斯的遗物，说实话昴的内心也想早点处理掉，但随随便便转交他人也会很困扰。而且，昴认为这本书能够成为了解魔女教那些不知底细的家伙们的目的和其他情况的线索，所以才一直保留着。

「说起来，罗兹瓦尔那家伙看到这玩意的时候也吃了一惊呐。」

放好龙鞍，昴随手拿起福音书。

感受到那沉甸甸的重量，昴的脑内浮现出染血的狂人的身影。

对福音书抱有过剩的执着，认为这样才能向魔女证明自己的忠诚的男人。

而书中的内容却很讽刺的是在暗示身为所有者的培提尔其乌斯未来的行动。

「罗兹瓦尔也好碧翠丝也好，就连培提尔其乌斯……不管是谁为什么都执着于（这么相信）只有自己能够阅读的书本……？」

一边含有恶意地碎碎念，昴一边随意翻动着福音书的书页。

突然地，昴的手指停住了，在露出惊讶的表情之前，昴的喉咙中先漏出了奇妙的声音。

「能，读懂了？」

在福音书的白色书页上记录的文字，现在的昴能够清楚地理解了。

尽管那是就像孩童的涂鸦一样杂乱的文字，但却能看出那些随意排列着的都是含有意义的词句。而且，那些词句也都以昴能够理解的『i文字』的形式呈现在昴的眼前。

「为什么……难道说，这本书承认我是所有者了吗？但我并没有做过什么特别的……」

没做过特别的事情，正在这么思考的昴突然意识到了某个线索。

之前的昴无法理解福音书的内容，但那是在来到这个『圣域』之前。在王都，还有从王都回到宅邸之后的这段时间内，昴都没有机会打开福音书去确认。因此昴认为自己能够理解福音书这件事应该与『圣域』中发生的事情不无关系。

准确的说，应该不是在『圣域』发生的事情，昴想到了更为直接的原因。

那就是，

「艾姬多娜那家伙，究竟对我做了什么啊……？」

就像在墓室里接受『试炼』一样，艾姬多娜对昴的肉体做了什么干涉的可能性很高。昴认为，应该就是在被称为茶会上的交谈中喝下的艾姬多娜的茶水的原因。

尽管艾姬多娜说那是自己的体液，但也有可能是其他未知的东西。

而正因为喝下了多娜茶，昴的肉体与过去相比发生了剧烈的变化。

「实际上，我并不认为这就是理由（原因）啊，但考虑到也因此发生了其他与之前不同的变化啊。」

向艾姬多娜讲明了『死亡回归』，因此触怒了『嫉妒』的魔女这种原因也并不是不可能呐。

昴对于自己并不能现在就去询问这点感到遗憾和不满。

「……不过，也不一定所有者就变成了我啊。」

尽管被魔女教众持有的福音书认同这种事情的确会让人无法安心，但略微浏览了书页上记载的内容后，昴发现这并非在向自己传递信息，只不过是能够理解传达给培提尔其乌斯的内容而已。

因为并没有记录日期，所以昴无法得知最初的书页是从何时开始的。但是，福音书的内容从最初的书页开始就以相当多的页数用来持续记录，而昴的眼前也仿佛浮现出培提尔其乌斯根据记录的内容逐一完成使命的身影。

基本内容就是需要去何处，需要做什么的程度的文字，但并没有关于具体结果的记录。恐怕是培提尔其乌斯并不纠结于结果的有无，所有的行动都是站在对魔女教有利的角度而做出的独断专行。

就这样不断地阅读着，昴也读到了记录的内容的最后部分。

尽管还有页数剩余，但之后的页面上就只是空白一片了。而在最后的页面上，还留着昴用自己的鲜血书写的大大的『终结』两字。

而在这之前，福音书还留有原本记录的内容。

「前往梅札斯领地，给予银发的半魔试练……吗。完全不知道是什么意思啊。」

在无法得知『试炼』内容的情况下，这一记录除了解释培提尔其乌斯对爱蜜莉娅的袭击之外什么情报也看不出来。

然而，昴所知道的培提尔其乌斯犯下的罪行，都是因为福音书上的记录引发的，昴能够确定的事实不过如此。

「……啊啊，抱歉抱歉。马上就出发吧。」

对着背靠在客车上的昴，有些不耐烦的帕特拉修用鼻尖蹭了蹭昴。对着她这样的举止苦笑了一下，昴将福音书放回了客车内原来的位置。

将刚刚注意到的事实留在记忆（脑海）里，昴接着思考起其他的问题。

那就是，逃离『圣域』还有返回宅邸。

「真心希望，能够不在『圣域』里引发任何骚动地离开啊。就请帕特拉修你悄悄地，安静而隐秘地行动了哦。」

「——吼!!」

对着放好龙鞍跨坐在自己背上提出请求的昴，帕特拉修就像在说交给我吧一样地高声嘶鸣。

一边感慨着完全没有明白自己意思的伙伴的靠谱性，昴一边安抚着明显有些兴奋的帕特拉修，然后向着离开『圣域』的荆棘之路进发。

东方的天际，已然被完全露出身影的太阳照亮，显得那么悠远，森林中的树冠沐浴在阳光下，在地面投下斑驳的树影。如果不抓紧时间的话，就有可能被早起的住民们发现，那样的话离开的难度就要比夜间逃跑高上不少了。

催促了一下帕特拉修，就在昴品尝着最初的加速的威力时，帕特拉修开始飞驰。飞驰的地龙的身体很快就展开了『避风之加护』，而奔跑时的摇晃还有速度产生的疾风也无法影响到昴的肉体了。

就这样飞驰着离开『圣域』进入森林。帕特拉修沿着兽道一样的道路，向着宅邸的方向毫无迷茫地奔驰着。在之前的轮回中，即便昴拉着缰绳，帕特拉修也以自己的意志为拯救昴而选择了最佳的路线，昴已经完全明白了这一点。

尽管内心感受到一抹寂寞，但昴除了将赶路交给帕特拉修就什么都做不到了。双手紧握着缰绳，全身肌肉紧绷着，昴和在森林中飞驰的帕特拉修仿佛化为了一体。如果能够继续像这样没有阻碍地飞驰的话，不到一个小时应该就能离开森林，这也就意味着能够成功地离开『圣域』了。然而，

「给本大爷……停下啊，你这家伙！！」

从上空降临的纵向旋转的脚尖，直接刺入前进道路上的地面引发了地面的碎裂。

因为溅起的泥土烟尘和树木的碎片，帕特拉修将横起的前足紧紧抓住地面做出紧急制动用以减速。为了不让坐在背上的昴飞出去，如有神助的帕特拉修担心地守护（保持）着自己身体的平衡，艰难停下来的帕特拉修紧紧盯着道路的前方。

与此同时，昴好不容易承受住帕特拉修背上的冲击，将视线投向了帕特拉修盯着的地方。

「你这家伙……究竟到底是，有什么打算，在想些什么，想要做什么鬼事情啊，啊，喂！」

露出一副怒火中烧的激动表情，加菲尔跺着地面。

皱起鼻头，露出明显的焦躁和不快表情的加菲尔，对坐在帕特拉修背上俯视自己的昴咬牙切齿，

「不要俯视本大爷啊，给本大爷下来。给本大爷下来说话。那样你这家伙才有辩解的机会。不然本大爷就要把你这家伙干掉了啊，你这混蛋……」

「你会来挡路这种事，我也基本上想到了啊，加菲尔。」

「本大爷可完全没有想过你这家伙会做出这么胡来的举动啊！到了现在，你这家伙还以为能够卷着尾巴逃跑吗？不要给本大爷开玩笑啊！你这家伙也好！这个『圣域』也好！那个半魔还有罗兹瓦尔也好！所有人！都是一根绳子上的蚂蚱（一莲托生）啊！在『试炼』没有结束之前，是绝对不能从这里离开的啊……」

「这就是你的借口吗？」

「——」

因为愤怒而显得有些狂乱的加菲尔的表情，因为昴短暂的询问而改变了。

如针尖一般锐利的眼神中蕴含着激昂的怒气，安静的喘息声中不断响起咬紧牙关的声音。

「加菲尔，你就是想像这样把我们一直关在这个『圣域』之中，做着好像希望我们通过『试炼』的举止（行动）……但你的内心，并非如此吧？」

「那又是，什么意思啊，喂。」

「也没有什么特别的意思啊。如果你是发自真心地希望解放『圣域』的话，你就应该对我的行动视而不见啊。而没有这么做，也不能这么做，你现在就是处于这种麻烦的思绪中。我有说错吗？」

「哈，不要给本大爷说胡话啊。本大爷只不过是，对像你这家伙这样浑身缠绕着魔女臭味的混蛋，在做这做那地（游手好闲）感到由衷地看不下去（不爽）啊……」

「你是真的，能够从我身上感觉到魔女的臭味吗？」

再一次地，加菲尔因为昴的再度发问说不出话来。

目光游移，加菲尔的嘴唇有些颤抖。真是藏不住自己内心的男人，看到他表现出那种反应，昴露出了苦笑。

「明显令人在意的，就是在昨天晚上从墓室出来的时候啊。说实话，在那一瞬间，我还以为自己会连抵抗都做不出来就直接被你干掉啊。」

「……啊？你这家伙到底在说什么啊？」

「听不懂我说的话的意思吗？我是在怀疑你之前说过的自己嗅觉敏锐的发言是不是在说谎啊。」

在『死亡回归』之后，而且还是因为接触到魔女而死亡。

对着应该是散发着相当浓郁的魔女的余香的昴，加菲尔用与进入墓室之前相同的态度与之接触。然而在分别后不久，就像是想起这码事一样把昴叫出去，然后发生了昨晚的对话。——这实在是过于不自然的情况。

「为了不拖延时间，而在当时装作没有察觉这种可能性我也曾经考虑过……但考虑到你的直率言行，这种可能性也被否决了。」

「还真是，肆无忌惮地大放厥词啊。本大爷能够闻到你这家伙身上的魔女的臭味这件事是在说谎？哈，真是愚蠢透顶（naive）!本大爷撒这种谎又有什么意义呐，喂。不是什么意义都没……」

「意义什么的，当然是有的啊。你像这样说着让人提高对你的戒备心就是为了……将注意力从重要的，『真正有敏锐嗅觉』的对象身上转移啊。」

「——」

那应该是，揭露加菲尔真实意图的发言。

而听到那番话语的瞬间，加菲尔的表情真正地改变了。

从至今为止都想以交谈收场的姿态，变为了不惜诉诸于暴力解决事情的，短虑的态度。

加菲尔的手臂瞬间巨大花。露出的肌肉开始有金色的兽毛覆盖其上，原本就猫着背的上半身压得更加低，保持前倾的势头随时准备变为四脚着地的姿势。

「本大爷已经不想再听你这家伙的梦话了啊。看来你这家伙是知道了什么不应该知道的事情啊。虽然是不得已，但还是不能让你活下去啊。」

「不要这么说啊，加菲尔。再稍微，听一听我的话会比较好哦。如果不听的话，说不定就会在哪边泄漏出你的隐藏企图啊。」

「本大爷的隐藏企图……？」

被昴那闪烁着光芒的眼神看着，加菲尔不禁发出了疑惑的声音。

为了抹去他的疑惑，坐在帕特拉修背上的昴举手向天，然后打了个响指。

「啊，啊？」

加菲尔惊叫着，像是在怀疑映入眼帘的景象。

在他的视线前方，就像是包围拱卫着地龙一样不断现身的，是遵从昴的命令而聚集的琉兹・梅尔的复制体，其总数为二十一位。

过去曾经目睹过的景象，就在现在由昴自己亲手再现，而再现这一景象的昴的手指指向加菲尔，

「看到现在这样的状况，你是否明白，现在的我究竟处于什么立场呢？」

「为什么……究竟是怎样，找到那个地方的啊！」

「将悔恨和痛苦作为祭品，方能召唤出真实。然后现在，就到我的回合（turn）了啊。」

掌心朝上，昴坐在地龙背上俯视着狼狈的加菲尔。

接受着那个视线的加菲尔什么话都说不出来，就像是因为昴揭露的真实而受到打击回不了神，

「指挥权已经转移到我手上了。在你没有察觉的今晚，不过我视线已经命令过她们像至今为止一样暂且听从加菲尔的命令了呐。」

「——啊。」

「但那份隐蔽工作现在也不需要了啊。听好了，加菲尔。我现在要离开『圣域』回宅邸去。因为有必须要做的事情啊。为了达成我的目的，就绝对不能让你妨碍到我啊。」

已经明白了昴下达的命令的含义的加菲尔的表情崩溃了。

直到刚才为止都表现出坚定决意的表情瞬间消融了，可以看出困惑的他的表情就像是迷途的孩童那样变得脆弱而无力。

身体的兽化也停止了，有些膨胀的身躯也变回了原本矮小的体型。

「不要追上来了，加菲尔。虽然也有很多想要问你的事情，但现在还是暂且不提留到以后再说。指挥权的事情也包含在内，不得不问的事情实在是太多了啊。」

「不要……不要开玩笑啊。本大爷会，因为这样的事情就放弃吗……」

「会放弃的啊。毕竟，你的内心深处就是有这么幼稚的部分啊。」

对于像是在出言挑衅的昴，怒吼着的加菲尔跳跃起来。然后他咬牙切齿地，像是要将坐在帕特拉修身上的昴连同地龙一同碾碎一样地逼近。然而，他的突进却被介入的娇小人影阻止了。

是复制体。跃起身子，加菲尔像是要确保突进路线一样挥出手臂。然而，正在挥出的手臂即将击中的瞬间，

「——卡小子」

「——！？」

被昵称呼唤的加菲尔的表情再度改变了，强行让本应击中的手臂挥空。然后保持那个姿势漂浮在半空的加菲尔的身体被伸出的复数的手臂抓住，毫无反抗地被压倒在地上。

复制体们向加菲尔的身体伸出手，将他的身体完全束缚住。之后，站在加菲尔面前用略显悲伤的表情俯视着他的是，

「像这样，就足够完成拖延工作了吧，斯小子。」

「嗯 ，帮大忙了啊。加菲尔的话，绝对不会想到我会用这种手段啊」

在与『嫉妒』的魔女的战斗中，加菲尔毫不犹豫地将复制体们作为棋子利用着以继续作战。但在当时的复制体中，并不存在有自我意识的琉兹・梅尔。在那一次，处于活动状态的琉兹很有可能在一开始就被魔女的阴影吞噬了，除此之外的理由就算有昴也不太相信。

那是在一定程度上，堪称残酷无情的做法，

「对琉兹婆婆就像对待自己的血亲，但对其他的复制体就视如草芥（毫不关心）。要说你和我使用指挥权方式的差异的话，理由就在此啊。」

「你这，混蛋啊啊啊啊！」

「就算不这样做，你也无法做到亲手破坏琉兹・梅尔的复制体的不是吗？这回就乖乖地，网开一面吧。你也不会吃什么亏呐。」

「又怎么会有比现在这种情况更坏的局面啊。不要开玩笑了，开什么玩笑啊！」

那是足以传至远方的吠叫，昴尽管听到了，但还是有意识地将之无视并敲了敲帕特拉修的背部。理解昴的意图的爱龙发出一声低吟，背对着被复制体束缚着的加菲尔向着森林的出口开始迈步。

在飞驰之前，昴对着琉兹转过身，

「让您做了讨厌的事情，真是抱歉啊。」

「老身也判断，这是必要的事情啊。就算讨厌但老身也不会拒绝呐，斯小子也没有必要担心老身哦。」

「就算是这样，还是对不起啊。」

对用同情的目光看向加菲尔的琉兹留下谢罪的话语，昴将之作为告别的话语之后，就让帕特拉修开始全速奔跑了。

再度展开的『避风之加护』将声音和疾风都抛在了身后。

「等等！停下来啊！你这家伙，不要看玩笑啊，喂！！」

遥远响亮的声音像是在追逐着昴。

像是要将之甩掉一样再度地加速，昴从森林，从『圣域』离开了。

「放手啊！让那家伙，到外面去是不行……为什么。到底是为什么啊！比起本大爷来，太婆还是更愿意当那家伙的盟友（同伴）吗？为什么，究竟是为什么啊……」

「——」

「婆婆——！！」

被亲爱的血亲背叛一般悲痛的声音响彻了森林。

就像是将这些全部舍弃一样，昴只是径直穿过森林（没有回头）。

这是必要的牺牲，也是必须承受的悲痛，这些也都会成为通向未来的基石。

从咬着的嘴角处感受着鲜血的流出，为了实现真正意义上大团圆的未来，昴在现在这个瞬间将加菲尔的悲伤，作为必要的牺牲而舍弃了。

