# 『结束终焉的话语』

------

结束了与法兰黛莉卡之间的谈话，昴站在了宅邸主栋的三楼，也就是有着罗兹瓦尔办公室的那一楼层的通道上。

头部感觉沉重无比，是因为积累下来的疲劳，还是因为自己从心底里迷茫着应该如何应对未来需要处理的难题呐。

「而且现在（这回）又是，没有得到太多有价值的新情报啊……」

挠了挠自己的脖子，昴思考着自己那可怜的手牌露出了苦涩的表情。

尽管与之前相比现在自己得到的情报已经很多了，但那些情报是否与即将面对的问题存在直接联系，初（一眼）看上去其实并不能明白。

寻找不到昴所希望的碎片，就像是在拼组未来的拼图一样努力寻找着的昴是不能容许自己陷入束手无策的境地的。而现在，无法看清未来而产生的不安感就这样在昴的胸中挥之不去。

「昴大人。您这是怎么了？」

于是，向着站着不动的昴出声的，是在一边静静跟随的法兰黛莉卡。

在会话室的谈话结束之后，法兰黛莉卡选择了与昴同行。昴对于她的发问只是「啊啊」暧昧地点了点头，

「自从法兰黛莉卡你回来以后，一次都没有见过碧翠丝……是这样没错吗？」

「没有错。虽然那位大人本来就是不太容易见到面（不希望与人见面）的存在，但自从回到宅邸到现在竟然连一次面都没有见过。身为女仆我还真是惭愧啊。」

「不用在意，像现在这种情况明显就是对方是铁了心（动真格）地躲起来了啊。法兰黛莉卡你见不到也是无可奈何（情理之中）啊。」

实际上，如果真心想要找出消失在『机遇门』另一侧的碧翠丝，那么就只能一一尝试有可能连接禁书库的门扉。如果那个范围仅限于宅邸还好说，但想到可能还要加上阿拉姆村和『圣域』的范围的工作量，

「这范围太过广大了，不是一般人能够做到的事情啊。虽然有些捉弄人，但这的确是近似于绝对无解一类的谜题啊。」

「那么，这又应该如何是好呢？昴大人是曾经与碧翠丝大人说过话的吧。」

「那家伙如果是发自真心想要隐藏，那无论是谁都找不到正确答案，这也是事实啊。」

对着重复着刚才的话语的昴，法兰黛莉卡皱起了眉头。接受着她疑惑的视线，活动了一下脖子的昴竖起一根手指i，







说着，昴向着左边走了几步，然后快速转身。在转体90度的走廊上停下的昴的正面，就是在罗兹瓦尔的办公室边上的一个房间——资料室。被收集到这个狭窄房间的纸质资料全都很有条理地堆在了里面，那是被奥托发狂一般整理过的房间。

向着那个房间的门扉伸出手，昴在内心压抑着自己的心理阴影，然后体会到了抓住『正确答案』的感受。







听着从背后传来的若有所思的法兰黛莉卡的声音，昴哼着转开门把手的声音，打开了房门。然后，本应通向资料室的房门对面的空间扭曲了——那是，只收藏着历经悠久岁月的古书，漂浮着独特气味的房间。

那并非即将遭受销毁的纸质资料的腐朽的气味，那是近似于，并不会挥发的深沉的书页和墨水的香味。



保持着握住门把手的姿势，昴对处于惊讶中的法兰黛莉卡说道。

法兰黛莉卡对昴的话语多次欲言又止（眨了眨双眼），然后提起裙角表示告辞，





在女仆恭敬的送行下，昴推开房门走进了房间。背对房门将之关闭的瞬间，就像听见了本不可能存在的风之声一样空间扭曲了。本应存在的连接再度消失，禁书库再次遗世独立。

然后，



那是略显孤单的，并非在欢迎昴的到来的声音。抑制住想要自然而然露出苦笑的脸，昴轻轻地挥了挥手，



「你的轻浮的语言（玩笑）真是一生都不想听到程度的烦人啊。真的是……拿你束手无策（无药可救）啊。」

坐在木质的梯子中段，碧翠丝依旧将黑色装订的书本抱在胸前。

看到那样的姿态，昴隐约猜想她应该一直都是在那个地方坐着的。禁书库里明明还是有桌子和椅子的。然而，迎接来客的少女却一直都坐在那个固定的位置。不知为何，昴因为胸中突然感受到的刺痛而咬紧了牙关。

「又露出了更加不想看到的废柴一样的表情啊。是感觉受伤还是疑惑都是你的自由，但你在贝蒂面前表现出来就让贝蒂很不愉快，所以赶紧停止呐。」

「还真是傲慢啊。不好意思了，我并没有听从你的要求的理由哦。我和你之间是否能够建立那样的关系，我就是来确认这点的。」

言外之意就是，昴将在之前的轮回中了解了关于碧翠丝的事情这一事实传达了出来。而接受了昴的说辞的碧翠丝那紧绷着的脸浮现出更加阴沉的表情，「是，那么回事啊……」她只是在嘴里低语着。

「那也没关系。看来贝蒂可以认为双方手中都有能够打出的手牌了啊。」

「虽然我对我这边的手牌是否有效还抱有不少疑问啊。但还是让我通过想象力去补充着进行谈话吧。」

「随便你，你想怎么做就做好了啊。反正不管你做什么（结果早已注定）……」

突然地，碧翠丝那好像凝固了一样的表情在不经意间解冻了。

一直保持着的面具一般的表情开始剥落，而显露出来的则是从下方看过来的平和温柔的微笑和如梦似幻一般闪烁着的双眸——不禁地，昴就像喉咙被堵住了一样沉默下来。

之后的碧翠丝则是，

「漫长的悠久的遥远的，契约的时间即将结束。——请将最后的终焉结束掉，让贝蒂在这次，能够从停滞中解放吧。」

她就是寂寥地说出了这一番话。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「将最后的终焉结束掉……呐。这还真是，如同诗歌一般的语言不是吗？」

在表现出准备就绪样子的碧翠丝面前，昴耸了耸肩说出了牵制的话语。悄悄用视线扫过少女手中的那本漆黑的书——如果罗兹瓦尔所言属实的话，那就是此世现存仅有两本的完成版『福音书』的其中一本。

能够带来关于未来的情报的那本书，虽然说有着作为预言书的作用，但昴认为它的作用更像是『指定了未来需要做的事情』这样为了既定的未来而存在的命令书。

事实上，魔女教的培提尔其乌斯就是遵循他那不完全的福音书上的记述行动的，一心认为只有遵循书上的命令行事才有意义。然而，也正因为不完全版的福音书并没有记录未来的结局，昴才能够亲手讨取那位狂人。

「你能够摆出这样一副什么都明白的表情，也是拜那本书所赐吗？」

「……你才是，究竟了解这本书到什么程度了呢？」

「罗兹瓦尔那家伙乱七八糟地说了很多事情啊。我自认为至少在概要的程度上还是理解了……那是与魔女教他们持有的福音书有着类似的性质，但却是它们的高级版本。世界上仅仅留下两册，而那两册就由你和罗兹瓦尔一人一本呐。」

「罗兹瓦尔也真是，管不住嘴的男人啊。考虑到那家伙的目的，贝蒂都能想象出他一脸愉悦地说话的姿态了啊。」

对于像是在表示唾弃的碧翠丝的话语，昴皱起了眉头。

尽管在平日里，碧翠丝对罗兹瓦尔的评价就很糟糕。然而，昴原本认为至今为止的糟糕评价只是因为两人之间的关系比较亲近所以说话很随意。但是，从刚才的话语中，昴没有感受到丝毫的亲近之感。

那是碧翠丝现在从心底里做出的对罗兹瓦尔抱有嫌恶感的发言。

「我至今都没理解你和罗兹瓦尔的关系啊。双方分别持有着世间仅有两册的福音书，而且你还因为契约的原因一直住在这座宅邸中。」

「你到底想要说什么，说清楚一点啊。」

「那么就让我直说了，你所处的立场实在是太过不鲜明了啊。」

碧翠丝眯起了双眼。从她身上散发着与她那惹人怜爱的容貌不相符的威圧感，感受到那威圧感的昴感觉自己体会着被疾风吹拂一样的错觉。

随着谈话开始切入主题，碧翠丝身边的氛围突然间发生了极大的改变。

「罗兹瓦尔的立场，现在的我隐隐约约有点清楚了。作为与『强欲』的魔女缔结过契约的家族的后代，他也继承了那样的立场。管理『圣域』也是因为契约存在的顺势而为，虽然那家伙想让爱蜜莉娅在王选胜出的理由还是暧昧不明啊。」

「……」

「但是，其中我并没有看出你扮演的角色。罗兹瓦尔是处于与『强欲』的魔女之间存在契约的立场上。换句话说，就是『强欲』的使徒。」

拒绝使用『强欲』的魔女的称呼，罗兹瓦尔固执地使用艾姬多娜这个名字的态度，由此也能够察觉出他对于艾姬多娜的近乎异常的执着。

也不用再怀疑，他的立场也与昴相同，都是作为『强欲』的使徒的一员。不过，昴是因为艾姬多娜的擅自出手，而罗兹瓦尔大概是在继承家督之位的同时也继承了作为『强欲』的使徒的身份。

「福音书……魔女教所持有的那些，与你和罗兹瓦尔持有的完成版是否同根同源这点我并不知道。不过，我想制作者应该是不一样的。然后，虽然魔女教的福音书的制造者我并没有线索，但作为完成版的两本福音书的作者我还是想象得到的。」

「……又会是，谁呢？」

「——是艾姬多娜吧。」

当那个名字从昴的口中说出的瞬间，昴能够明白，碧翠丝摒住了呼吸。

而刚才说出的名字对碧翠丝来说，绝对不是能够忽视的存在这点昴也能明白。

在艾姬多娜的梦之城堡中，昴看见过艾姬多娜所有的堪称全知全能的，被称呼为『睿智之书』的宝具（圣物）。

尽管睿智之书的本质与福音书并不相同，但在装订风格还有它们都是人类智慧所不能及的魔导书这两点上是一致的。然后，在自己身边拥有那本书的人物和相关者都集中到了『圣域』，而那本书也就像是在一直在提示着答案一样。

「你和罗兹瓦尔持有的福音书，是艾姬多娜制造出来的。罗兹瓦尔持有的应该是梅札斯家代代相传从而继承的一本。那么，你持有的福音书又是怎样入手的呢？」





竖起了一根手指，昴终止了刚才的气势抛出了另一个话题。

碧翠丝对昴的谈话技巧眨了下眼，然后摆正身体等待着他的质问。

对着那样的她，昴问出了自己的问题。



「……你就算问了这个问题，贝蒂也不知道你要做什么啊。」

「如果那个答案和我想象中一样的话，那我就能在一定程度上想象事情的发展了。」

双手抱胸，昴对着沉默应对的碧翠丝挺起了胸膛。

碧翠丝嘴唇颤抖地逡巡着，然后她像是放弃了一样闭上双眼，

「贝蒂的机遇门，是将同一座建筑物内部的空间连接起来的。或者说是附近的，自己知道的地点。至于距离的话，并不能连接到过于遥远的地方啊。」

「应该是，还有一个条件的不是吗？」

「你认为贝蒂有老实地，把那个条件告诉你的理由吗？」

「那么，就让我猜猜看吧。——就算距离遥远，只要是与你有深刻渊源的地方你也能够通过机遇门与那里连接。我有说错吗？」

「——」

倒吸一口凉气，碧翠丝（震惊地）睁大了双眼。

看到她的那种反应，昴更加肯定了自己内心的想象。

「即使被分散了注意力，也要开启机遇门的时候，连接的对面又是如何选择的呢？」

「……说了。」

「在突发情况下，无论是谁都会做出或是说出自己最熟悉的行动或是话语。至于将此类比到机遇门上就应该是，连接到寄托了最多回忆的场所。能够想到这点，也没有任何不可思议之处啊。」

「……再说了啊。」

「接受了艾姬多娜制造的福音书的你，用机遇门将『圣域』的某个场所与禁书库连接起来。——那也就是说，」

「——能够请你，不要再说了吗！」

在摇动着的梯子上站起来的少女，用着恳求的表情（悲伤地）看着昴。紧咬着嘴唇，碧翠丝的双眸开始湿润。

就在现在，碧翠丝已然确信，对她而言并不希望被触碰的领域，正在被脏手亵渎着。

即便胸中不忍心而产生的疼痛感，化为洪流在身体内奔涌，昴依旧说着「抱歉」然后摇了摇头，

「我不会住口的。我已经知道了，这里与『圣域』里的某个场所通过机遇门连接着。而至一切发生的理由，你刚才那番拼命的否定就已经告诉我答案了啊。」

「……」

「碧翠丝。你也是，与『圣域』相关的人吧？你与艾姬多娜，究竟是什么样的关系呢？」

尽管昴也知道自己这是，擅自踏足少女并不希望被他人触及的内心世界的，极为低劣的行为，但昴还是抑制了自己内心的犹豫，用接连的质问击碎了碧翠丝的心理防线。

通过机遇门，她曾经将昴送入『圣域』内那个不老不死的实验设施中。

在突发情况下她开启的机遇门连接向了那里这个事实，也就意味着碧翠丝在那个场所寄托了很多的回忆与情感。

身为精灵的她，对进行琉兹・梅尔的复制的设施抱有着强烈的记忆（印象）。然后，在去考虑她从艾姬多娜那里得到福音书的原因的话——

「碧翠丝……你究竟是，与谁签订契约的精灵呢？」

「——呃！」

「我以前也询问过帕克关于精灵契约的原理。具体部分就不细说了，最关键的是契约者和精灵之间的条件需要对等契约才能成立。你曾经说过，自己守护禁书库是受到契约的束缚。那么，你又是与谁缔结契约的呢？」

「……啊。」

「至今为止，我都是擅自以为你的契约是与罗兹瓦尔缔结的。待在这个宅邸，管理着宅地中存在的书库，这也算是想当然一样的想法啊……但是现在，我又有了一点新的想法。」

面对站立着的接连不断放出唇枪舌剑的昴，碧翠丝从刚才开始就连随声附和都无法做到，仅仅只是从她那颤抖着的薄唇中吐出微弱的叹息。

本就娇小的身躯显得更加娇小，就像是在寻求依靠一样她确认着手中抱着的福音书的重量并用力将之抱紧。那是在忍受着自己无法忍受的事情一样的，过于梦幻而又脆弱的身姿。

将呈现这样脆弱姿态的她映入眼帘，即便看着这样梦幻的身姿，昴还是继续了他的话语。

「——你其实是，与艾姬多娜缔结契约的精灵吧？」

——那就是，最后的终焉的开始。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——听到昴的提问的瞬间，碧翠丝就像断了线的操线人偶一样倒下。

「贝阿——！？」

少女（带着空洞无神的目光无力地）跪坐在地上。伴随着重物落地和纸片散落的声响，从碧翠丝手中滑落在地的福音书的书页散落一地。

经常携带着行走，无数次的开合，被手指拂过，这些动作的不断重复终究使得书本的耐久度迎来了自己的极限。书脊与书页因为落下的冲击而完全脱离，失去束缚的书页，就像是在地面上铺上了一层白色的地毯一样散乱在地。

「福音书……呃？」

看到有几枚书页飘到自己的脚下的昴，不禁蜷身将其拾起。脑海中一闪而过的是培提尔其乌斯持有的福音书。那是用细密的文字涂满整张页面的，让人感觉会（经由那充斥着疯狂和偏执的文字）而被所持者的狂乱感染的一本书。

在捡起的书页之前，昴陷入了这样的回想（思考）中——然而那个回想，却在看清眼前展开的书页之后云消雾散了。因为，

「为……什么？是白纸……？」

无论正反，被昴捡起的这张书页上什么都没有记载。

慌乱地将脚下散落的其它书页尽数拾起，然而那些书页也皆为空白，什么都没有记载。正在昴怀疑着是不是正好飘落到自己周围的都是尚且空白的福音书的后半部分的书页时，

「不对，这怎么可能。」

保持着蜷身的姿势，将碧翠丝周围散落的书页也一一拾起细看后，昴察觉到了一个事实。

在她周围覆盖着的所有书页上，全都并没有记载任何形式的文字。

在散落的数百张书页中，所有都是白纸一张的可能性，究竟又会有多少呢？

「明明是福音书……但却什么都，没有记载？」

与其去相信自己看到的所有书页都是白纸这样的奇迹，还不如去考虑所有的书页都像散开的书页一样内容空白一片，这种想法更加合理。

然后就是，如果按照那合理的想法继续思考的话，过于不合理的事实就向昴袭来了。

「明明是两册的完成版，为什么这本上面完全没有关于未来的记录呢？是因为只有拥有者才能看到文章，这样的机关吗？培提尔其乌斯的那本书，就不能作为参考吗？」

如果去区分完全和不完全的话，昴能够作为参考的福音书是不完全的版本。那本书即便是拥有者以外的人也能够看到其中的内容（不管能不能看懂），而在失去拥有者的现在那本书就由昴来保管着。值得庆幸的是，在培提尔其乌斯死后记录于上的文章在继续增加这样的情况，至少在现在还没有出现。

因此，昴原本一心认为无论福音书的主人是谁，其中记录的内容是所有人都能看到的。

「真的是，已经……过了好久啊。」

「——呃？」

「那本福音书，没有显示出贝蒂的任何形式的未来，已经，多少年了啊……」

依旧保持着瘫坐在地上的姿势，低着头的碧翠丝无力地呢喃着。

这究竟是什么意思，好不容易压制住自己听到她的回答时内心涌起的感情，昴急切地等待着碧翠丝的话语。

低下身体的碧翠丝用小手压住身边散乱的书页，然后用力地将之捏成一团。指尖颤抖着，声音混杂着哭腔。

「贝蒂被赋予的使命，就是维持知识的书库。直到终有一日再会的那一刻为止，一直守护着这个场所……这就是贝蒂的存在理由啊。」

「知识的书库……指的，就是这里吗？」

站起身，昴环顾着房间里望不到边数不清数的书架。在这之中所有的书本，还有自己也曾多次触及的这个书库本身，至今为止他都以为这里是收纳梅札斯家持有的所有书本的地方。

「在这里的所有书本，都是艾姬多娜的吗？」

「毕竟她是一个喜欢……收集知识的人啊。」

「她甚至以此自称为魔女，做到这件事也合情合理啊。」

艾姬多娜曾经自称是求知欲的具现化。也曾说过，想要了解此世的全部的豪言，再也没有比她更适合强欲这一称号的人了。书架里收集的大量的书籍也都可以说是，渴望满足求知欲的她进行的收集知识的成果吧。

而碧翠丝就是，保管艾姬多娜的知识的收容所的司书（管理员）。

「从你的语气来看……看样子，你已经进过墓室了啊。」

「啊，进去过了。尽管遭到了很惨的对待，经历了痛苦的回忆……但是进去过还是太好了。现在的我就是这么想的哦。虽然艾姬多娜她，作为交谈对象来说是一把双刃剑啊。」

尽管她是一个宝贵的，能够向之言明『死亡回归』的对象，然而一旦这么做，就会将『嫉妒』的魔女呼唤而至招来悲惨的结束。那样的话就肯定需要经历一次死亡，从真心来讲能够避免死亡还是尽量避免。但如果是必要的话，昴也不会对重复（接连）的死亡有所犹豫。

「……刚才，你的确是说过你已经不知道多少年没有在福音书上看到自己的未来了啊。」

「那就是，事实啊。」

「我并不是在怀疑你啊。不对，抱歉，我果然还是有所怀疑啊。毕竟，就是这样啊？如果不是那样的话你……明明在福音书上什么都没有记载。」

——却依旧多少次地，出手帮助了昴。

在上上回的轮回中，昴与碧翠丝之间离别之际，昴是第一次得知碧翠丝持有的福音书的存在，当时的昴的内心受到的冲击绝对不小。

至今为止碧翠丝的行动、思考，所有的这些都是因为福音书上有记载所以才这样做的，在那些言行中没有丝毫她自身的感情混入的余地，当时的昴就是这么认为的。

也因此，昴忽略了自己眼前的少女已经被打击得近乎崩溃的现实，只是因为得知在她的内心里也有自己的存在这点而感到安心。

知道了碧翠丝至今为止的行动，都反映着她自身的心灵和意志，昴感受到了安心。然而昴并没有理解，为何确认了这一点会给自己带来如此的安心感。

即便不知道自己这种感觉产生的根本理由，昴也是这么想的。

毫无理由地，碧翠丝就对昴报以好意的感情。昴是有做过让她能够抱以这种想法的事情吗，对此，昴依旧无法理解。

「你又是……为什么，会来帮助我呢？福音书上并没有这么写不是吗？就算把我弃置不管也是可以的啊。」

这是绕圈子的，卑鄙的说法这点昴自己也是明白的。

将回答的责任完全丢给了碧翠丝，昴也由此理解了自己究竟想要的是什么。而在理解了的基础上，昴更加憎恨起了选择这种说话方式的自己的卑劣本性。

昴只是想对碧翠丝，提出一个，事实上很简单的问题。

——你，是不是我的同伴呢？

「贝蒂会去，对你……向你……提供帮助，是因为……」

「啊啊。你在很多的场合都帮助过我啊。魔兽骚动中帮我解除咒术师的诅咒也好，帮命悬一线的我进行治疗也好。对于因为诅咒本应该早就像那样死亡的我，你教会了我真相。」

在除此之外的地方，昴也被碧翠丝多次拯救过。

在那个以宅邸为开端的轮回中，在雷姆被杀害，宅邸里的住民谁都不信任昴的时候，只有碧翠丝和爱蜜莉娅选择了拯救。

在那个时候，在那段被孤独和恐惧使自己焦躁的时间里，碧翠丝依然没有忘记守护昴的约定。那是早已不存在这个世界里的，仅仅残留在昴内心一直持续着的，不容忘却的坚固的羁绊。

也因此，

「你是在与福音书完全无关的情况下。对我……」

「——最后，贝蒂还是要说一句啊。」

将其他的问题都暂且搁置，现在想知道的就是碧翠丝是否将昴视为同伴。

那是值得将自己的全额的信赖转交给她的存在——对于失去了雷姆，就连爱蜜莉娅都将自己的弱点展现在昴的面前，而碧翠丝是否也会这样呢？

那在某种意义上说，是过于自私的请求。然后，

「终有一日，会有『那个人』造访贝蒂的书库。在这之前，我的使命依旧是守护这个书库。」

「……那个人」

「贝蒂应该也说过了。直到『那个人』的到来为止，贝蒂会一直履行着被赋予的守护禁书库的使命。你，是否就是『那个人』，贝蒂并不知道啊。」

用着热烈（热切）的视线注视着碧翠丝的昴，因为她略带阴郁忧愁的发言而失去了兴奋的感情，然后出于对之后话题走向的担忧，他皱起了眉头。

碧翠丝她究竟想要说什么，对此昴并不能理解。无法明白。也正因为不能理解——他隐约察觉到了之后的她不得不说的话语。

「贝蒂完全无法理解啊。你是否就是『那个人』……但是，」

「等一下，碧翠丝。我也好，你也好，现在都有点过于焦躁（着急）了。再稍微冷静一下……」

「你是『那个人』也好，不是……也罢，贝蒂就是这么想的啊。」

原本低着头的碧翠丝慢慢地抬起来脸。

脑袋边的两束卷马尾随着头部的抬起而摇动。似在彷徨，似在困惑，她的心情传达到了昴的内心深处，她的心就像投影一样映照在昴的内心。

不好的预感在昴的胸中回荡。而那个预感就这样挥之不去之时，

「就算你不是『那个人』，也已经没有关系了啊。所以说，」

「贝阿——」

「请将贝蒂杀死，让这份永远的契约结束吧。将这最后的终焉结束掉，贝蒂想要，获得解脱啊。」

碧翠丝湿润着双眸，唇边浮现出无力的微笑，

「就由你，来成为贝蒂的『那个人』——」

