# 『罗兹瓦尔宅邸的惨剧』

------

看到那个女人站在门口的身影，昴的全身战栗起来。

那是对于，自从自己被召唤到异世界之后，经历过的多次绝境，还时常因此丧命的昴来说过于特殊的，给他带来恐惧的存在。

身披黑色的羽织外套，韵味十足的丰腴肉体被紧致的漆黑装束包裹着。将与昴一样的，在这个世界很少见的黑色长发编成三束，眼角略微下垂，脸上保持着温柔的表情却浮现出妖艳的微笑。

如果没有她的手上轻松拿着的，尚在滴血的利刃的话，就像一幅画一样美丽的女性——杀人鬼，对昴而言最为恐怖的灾厄，第一杀手（first killer）

『猎肠者』艾尔莎・葛兰西尔特。

「为，什么……你会，来到这里！？」

「——啊啦，还想着总觉得是在哪里闻到过的味道，原来是你啊？在那之后，身体调养得如何呢？有好好疼爱，肚子里的肠子吗？」

昴被惊讶得说不出话来。而表现出才察觉他的存在的样子的艾尔莎歪着脑袋挑了挑眉。

她对于昴的问询的回答，就已经无法作为对话而成立了。疼爱自己的内脏这种不可理喻的行为，普通人根本不会想到去做。也就是说，像是理所当然一样做出那种要求的，眼前的这个女人，是不折不扣的狂人（疯子、异常者）。

而且，她还是与培提尔其乌斯・罗曼尼康帝完全不同的，另一个种类（方向）的狂人。

全身的肌肉神经紧张起来，昴全身心地注视着艾尔莎的一举一动。

眼前这位狂人就战斗力而言，是能够承受『剑圣』莱因哈鲁特的一击而依旧存活那种次元的强者。就算昴如何提高自己的戒备，她也不是昴能够在行动之前就制止住的对手。

「——是谁允许你，踏足这里的啊？」

突然地，从昴的背后传来了质问艾尔莎的声音。

问出那毫无感情的冰冷质问的，是碧翠丝。少女保持着之前与昴对峙的姿势，站立着的她的脸上只有流泪的痕迹不见踪影。

对于少女的质问，艾尔莎轻轻拂过自己漆黑的长发，

「这里又没有上锁，我也只是做了开门进入这种简单的事情哦？如果是正在进行重要的谈话的话，下次最好不要忘记上锁比较好哦。」

「刚才的提问并不是这个意思啊。这里是贝蒂的禁书库，未经许可就进入……除了站在那里的那个男人以外，应该没有多少人能够做到啊。你，又是怎样做到的？」

「啊啊，这个问题还是很简单的哦。」

对着轻瞟着作为机遇门例外的昴的碧翠丝，艾尔莎像是终于理解了质问的含义一样点了点头。之后她就伸手示意敞开着的门扉，

「你的将空间隔离的魔法……是以门作为媒介的吧？就是将封闭的房间与封闭的房间相互连接的，位移魔法。」

「的确如此啊。只要贝蒂没有允许，能够与宅邸的所有房间连接的禁书库根本不可能被找到才对啊。你又是如何……」

「所以说，这是很简单的事情哦。因为是以关闭着的门作为媒介的……那么只要把所有的门全部打开，就能自动地消除选择肢了不是吗？」

「——！」

艾尔莎说出了，极为简单的，利用碧翠丝机遇门的限制的破解方法。

而她所说的方法，是完全正确的。碧翠丝的机遇门，归根结底是连接封闭的门扉的空间转移魔法。那也意味着，这个魔法无法连接敞开的房间。既然宅邸内的房门数量有限，那么只要将宅邸里的门扉全数打开，剩下的房门就必然是通向禁书库的了。然而，要想做到这点，

「不把宅邸里所有的房门打开就不太可能办到啊……而且，你也不可能什么阻挠都没有遇上啊……」

说着，昴再次对自己的迟钝产生了自觉。

又或者说，那是因为他在内心里，从不希望看到的现实上背过了目光而造成的结果。

「你手上的，那把刀……沾上的，是谁的血啊？」

艾尔莎手中握着的库库里弯刀的刀身上，沾染着粘稠的鲜血。从刀尖缓缓滴落的鲜血，让人遐想着方才切割的猎物的身影，再联系刚才脑中所想到的事实，这些作为让昴得出最坏的想象的理由已经足够了。

对于嘴唇开始苍白的昴，艾尔莎用手指抚摸着手上的刀身，将雪白的指尖上沾到的血渍舔尽。

「你认为，会是谁的呢？」

「你这混蛋……」

「提示之一，穿着女仆装哦。」

留在宅邸的人有三个。而所有人都穿着女仆装。不对，在床上沉眠的雷姆穿的是睡袍。将其从候补者中排除，剩下的就是两个人。

「提示之二，头发，并不是很长哦。」

留着披肩发的佩特拉，和留着金色长发的法兰黛莉卡。

——昴的喉咙，为了之后的咆哮而深吸了一口气。

「提示之三——昴，昴，像这样哭喊着死掉的哦。」

「艾尔莎啊啊啊啊——！！」

咬牙切齿地，压低身体，昴向着艾尔莎冲了过去。

艾尔莎为了迎击而将纤细的肢体缓慢伸出，就在逼近的昴即将与她右手中横起的刀尖接触时——

「——啊啦？」

「谁会，跟你这种怪物正面作战啊！」

就像是遭遇了措手不及的躲闪一样，艾尔莎惊讶出声。

在她的正面，压低身子的昴像是掠过地面一样大幅挥动着前臂。在那挥动的轨道上，被挥出的风卷起的福音书的书页散乱地飞舞起来。

十多张空白的书页在一瞬间，遮挡了昴与艾尔莎之间的视线（视野）。在那一瞬，深吸一口气，昴向着自己的腹部中央聚气，将魔力压榨出来，

「——纱幕！！」

喷涌而出的漆黑烟幕，将昴与艾尔莎之间的距离完全遮掩了。

虽然与尤里乌斯使用的纱幕相比效果差了很多，但这对艾尔莎会起到一定的作用这点，是在之前的世界已经实验过的。与以前那种将体内的魔力倾泻而出不同，昴仅仅只是感觉到散布全身的异常的倦怠感，这也算是魔力运用的熟练度上升了吧。

「碧翠丝！」

迅速转身，昴抓起一直在后方观察着刚才的攻防战的碧翠丝的手腕。尽管在一瞬间，似在逞强的手腕对昴的手掌做出了拒绝的动作，但依旧无法从牢牢握住自己手腕的昴的握力中解脱。

轻如片羽的身体被强硬地拉过来，将娇小的少女抱入怀中，昴一而再再而三地从自己体内释放着纱幕飞奔逃离。

——无法理解。什么都看不到，什么都听不到，什么都感觉不到，唯有幽暗永存。

只有脚下的触感，成为了现在的昴的全部，也成为了世界的全部。

右脚抬离地面，到左脚踏足地面的一瞬间，昴感受到自己完全被世界放逐（孤立）的错觉。左脚接触到地面。由此再次获得了与世界的接点。左脚再次抬起。孤立。右脚触地。接点。孤立。接点。孤立。怀中，有什么在不断蹭着自己的感觉。但绝不放手。不能让怀中之物被孤立。接点。接点。接点。

「——呼啊！」

在下一个瞬间，就像突然从水中抬起头一样，黑暗唐突地散去了。

在变得清晰的视野中，昴发现自己正站在宅邸的走廊上。铺着红色色调地毯的走廊，证明着两人已经从禁书库的房门逃走了这一事实。

避开了站在入口处的艾尔莎，昴就那样抱着碧翠丝暂时离开了那个危险的地方。

「就知道，能够这么做啊——！」

一旦自己在正面展开纱幕的话，久经战场的艾尔莎肯定会选择回避漆黑的烟幕并向对侧的昴和碧翠丝发难。而就这样顺着她的意图，昴反而从正面冲进了烟幕中，直接通过了艾尔莎特地敞开着的入口。

「虽然也想说，总算办到了啊……」

为胜利而喜悦的时间都不被允许。

尽管纱幕的持续时间是未知数，但一旦知道了昴他们并不在对面，艾尔莎肯定会立刻放弃寻找而紧紧追过来的吧。

粗暴地用脚关上了门，昴直接中断了机遇门的运行。虽然这也要看碧翠丝的决定，但这样做完后眼前的房门与禁书库是否相连这点昴完全不知道。

「碧翠丝！把刚才的房间与其他房间连接起来……」

「不用你说，贝蒂也会这么做的啊。话说回来，你也是，把周围敞开的房门一一关上来争取时间啊。」

「库，的确是呐（这也是办法呐）。」

回应着怀中少女那洋溢着厌恶感的话语，昴胡乱地关着周边一扇又一扇的房门。在关上房门之前，昴也会在瞬间瞄一眼房间内以确认没有显眼的痕迹。

艾尔莎说的话，究竟能相信多少，昴并不知道——

「怎么办，怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办——」

无尽的疑问在内心翻涌。为什么现在，艾尔莎会在宅邸里啊。这次应该是在至今为止的轮回中，回到宅邸的最快速度。第六天，第四天，然后就算这回的第二天——不论时机如何改变，艾尔莎都会在昴回到宅邸的第一天袭击『圣域』……

对于这一事实，昴的心中从以前就有某种想法了。而那个想法，因为踏足禁书库的艾尔莎的话语逐渐变为了确信。

然而，如果真相如此的话就更无法理解了——

「为什么，还有一天……不对，为什么不再等几小时啊！」

入夜后，佩特拉就会去履行回到村子的约定。

艾尔莎的来袭在昴的心中已经基本作为悲剧接受了。在过去的轮回中，被卷入这个苦难的漩涡而丧命的佩特拉的身影，那是牢牢刻印在昴的眼瞳中无法忘怀的景象。因此在这个轮回里，昴已经做出了让她远离悲剧的手段。即便如此，恶意降临的速度远超昴的对应速度，幼小的她还是没有逃离悲惨的命运。

「还没有结束啊。完全没有放弃的必要啊。就算那家伙有着作弊一般的力量，还是有逃脱的可能性的啊。肯定是有的啊。怎么能够就这样舍弃希望（选择放弃）呢……！」

「那并不是希望，而只能说是留恋而已啊……」

「啰嗦！你只要乖乖地闭嘴被我抱着就行了啊！那家伙可是有着连你一起杀死的打算啊。她可是会用那把刀剖开猎物的腹部，一心享受看见（把玩）腹部内容物（肠子）的快感的变态啊！」

「想要看见精灵的肠子什么的，这是恶趣味到什么程度了啊。」

昴的口中也自语着表示肯定。突然，碧翠丝从他的怀中溜了出来站在了走廊上。她轻轻抚平裙子的皱角，

「然后，你又准备怎么做呢？」

「没有什么怎么做啊。佩特拉的安危，和雷姆的情况是最优先要去确认的事情。然后就是……总之，带着你一起逃离宅邸。还是说，你，能够跟那家伙战斗吗？」

「……既然她是来杀死贝蒂的，只要不做任何抵抗，贝蒂的愿望也就能够达成了啊。」

「就是因为觉得你会这么说，所以我才强行把你带出来的啊。既然你还是没有打消那个念头，那我就要担负起那个责任把你带走。你的选择呢？」

俯视着与自己存在身高差的碧翠丝，昴有些逼迫着让她作出决定。话虽如此，昴也并没有给予她其他选择肢的打算。如果她决定，选择不走而固执地坚持留在这里，那么昴就算行使武力（强迫）也打算把她带走。

就像是昴的那种想法传达到了碧翠丝的心中。她长叹一口气，

「就算不能选择在何处死亡，但至少还是想去选择杀死自己的对象啊。」

「那种话还是，换个安全的地方定下心来再说吧。赶紧走了哦！」

向着表现出跟随姿势的碧翠丝说出上述的话语，昴牵住她的手拉着她开始跑了起来。飞奔着的昴，还有穿着只能迈出小小的步伐而难以走快的裙子的碧翠丝。前进了大约十米，昴就有些受不了（不耐烦）地，

「啊—，真是的！快点给我，过来！」

拉起少女的手腕，昴再次将她紧紧抱入怀中。

碧翠丝的身体比看上去还要轻。昴并不知道这与她是精灵的身份相关，还是单纯只是发育不良。

「……放手啊。」

「要去配合你的速度的话，马上就会被那个变态追上啊！我抱着你走起来还更快一点！而且——」

尽管从自己怀中抱着的碧翠丝口中说出了拒绝的话语。然而，她纤细的双手还是像寻求依靠一样地抓住了昴胸口的衣服，看到她的举动的昴中断了自己的话语，既没有否定也没有肯定更加没有提及她的举动。

这样就可以了，现在的昴就是这么想的。

「总而言之，在艾尔莎出现之前……不去找到佩特拉和雷姆的话！」

「应该还有一位，留在宅邸里的女仆啊。」

「法兰黛莉卡她……现在，还是不要见面为好。也许吧。」

言语的最后含糊不明，昴在脑海中浮现出金发女仆的身影然后摇了摇头。碧翠丝虽然对于昴的态度皱起了眉头，但还是什么都没有说。

现在，昴还是决定避开与法兰黛莉卡的见面。在确认另外两个人的安危之后，再去找就可以了。与她见面，向她提问，都在确认完毕之后再去做。

如果昴的想象是正确的话，那么事情发展一定会是如此，昴就是这么思考的——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——佩特拉（的遗骸）被与餐具一同，摆放在食堂的餐桌上。

洁白的桌布，以横躺在餐桌中央的佩特拉为中心被染上了深红的颜色。已经经过了不少时间，流出的鲜血都已经开始凝固泛黑，而那颜色的改变更是渲染了那份景象的凄惨，给人留下了更为深刻的印象。

「佩特、拉……」

迈着摇摇晃晃的步伐，脚步虚浮的昴慢慢走向餐桌。

佩特拉就在桌子的正中央仰躺着。惹人怜爱的脸上凝固着痛苦和恐惧的，哭泣着的表情，双眸就像直到最后都在看着什么（期待着什么）一样绝望地睁开着。她张开的嘴角依旧在缓缓滴落着鲜血，至于致命伤则完全不用细看，就是那深深切开腹部的刀伤。

她在自己面前惹人怜爱地，就像妖精一样舞动着给昴看过的女仆装——从那女仆装的胸口向下直到下腹部，都被纵向割开，喷涌而出的鲜血夹杂着内脏，让本就幼小的少女的身体更加轻盈了。

「——啊」

喉咙深处似乎涌上了什么东西。并不是想要呕吐，而是想要悲泣。

眼瞳的深处感受到了近似燃烧的热量，在那即将溢出之前，昴将手伸向了佩特拉的脸颊，伸向了因为恐惧而保持着扭曲表情的僵硬的容颜，至少让她的双眼闭上。然后就像曾经做过的一样，昴脱下了自己的上衣披在了少女的遗体之上。

像这样，为没能拯救到的佩特拉，做这些善后一样毫无意义的行为已经是多少次了呢？

尽管早就知道会有这样的结果，却依旧没能拯救，究竟昴已经让这个孩子死亡多少次了呢？

仅仅因为对昴的执着，已经让这个孩子体会过多少次，这样痛苦的折磨了呢？

「对不起……对不起，真的对不起啊……佩特拉……」

就连口中道出的谢罪之语都显得无比虚伪和空洞。

佩特拉就这样无人能够依靠地，在这里遭遇了那个恐怖的杀人鬼，一边呼唤着昴的名字，一边被杀人鬼无情而残酷地杀死了。

胸口就像要被喷涌而出的悲伤撕裂一样。全身都因为发自内心的憎恨而感受到被燃烧一样的热量。

如果憎恨能够杀人的话，昴就算将艾尔莎杀死一万次都嫌不够。

那个女人所犯下的，就是如此深重的罪行。终有一日，肯定会让她受到惩罚的，昴在自己的内心如此起誓。

「也是为了那样，这次可不能就这么简单地结束啊……」

「这次……？」

「只是自言自语而已。虽然并不想让佩特拉就这样悲惨地留在这里……但现在什么都做不了啊。只能先去雷姆那里。带上雷姆，然后就那样逃离宅邸。你还是不能够使用机遇门吗？」

「那必须经过禁书库啊。而且，现在那里的门也应该是被敞开着的啊。」

「——是这样啊。」

封住机遇门的方法，其实是很简单地，只要那么做就可以了。

只要将宅邸里的所有房门开着不管，这样就能将选择肢尽可能地减少（排除）。然后，只要将禁书库本身的门扉敞开着，就能将除了那个房门以外与其它所有房门的连接切断。

只要用一根撬棍（物理学圣剑）将房门抵住任其敞开着，碧翠丝就没有呼唤出禁书库的方法了。

「你知道现在，禁书库是连接到哪里的吗？」

「这是当然的啊。——现在连接着，宅地西侧三楼的房间（客房）啊。」

既然是西侧的房间，那与位于宅邸中央的食堂之间尚有一段距离。但是，那里的房门依旧敞开着，这至少也意味着，艾尔莎已经从禁书库出来了。

凭那个杀人鬼的嗅觉，要不了多久就能找到昴和碧翠丝的所在了。

也因此，没有时间了。

「没有给我们慌乱浪费的时间了啊。总之，赶紧去雷姆那里……啊。」

慢慢用手指甲拭去渗出的泪水，昴面向目的地的方向。雷姆是沉睡在，东侧侍从专用个人房间中的一间。既然艾尔莎是从西侧开始寻找的，昴认为她应该还没有到达那里。

然而，那是仅仅针对艾尔莎的考虑，

「法兰黛莉卡，她在那里的可能性很高啊……」

如果是知道昴非常重视雷姆安危的她的话，就应该会想到，在避开了艾尔莎的袭击之后，昴就会前往那个地方这一事实。那么，她事先埋伏在那里的可能性很高。

看着手抵着下巴，陷入思考中的昴，碧翠丝眯起了双眼。

「从刚才开始贝蒂就有些在意了啊。……你，是在怀疑那个女仆吗？」

「……虽然我也，并不想去怀疑啊。」

对于碧翠丝的疑问，昴无力地点头肯定。

艾尔莎对于罗兹瓦尔宅邸的袭击——这大概是因为，法兰黛莉卡的背叛，昴的内心基本肯定了这个猜想。

昴在罗兹瓦尔宅邸遇见艾尔莎，已经是第三次了。

在过去的轮回中的遭遇时间，分别是在第六天和第四天，不论哪次都是在已经过去了数日才会遭遇。然而，这回却是在到达『圣域』之后仅仅经过两天的返回，即便这样，昴依然遭遇了那个杀人鬼。

而且每次，艾尔莎都像是等待着昴回归的时间而出现。如果要去考虑她是如何办到的，除了怀疑宅地内部存在间谍之外不作他想。

「在我回到宅邸的那天，就已经做好了让艾尔莎进入的事前准备啊。我原本还以为，她前往山中小屋才会导致那样的事情发展啊……」

昴从一开始就在怀疑着，潜伏在山中小屋的艾尔莎，是被法兰黛莉卡带进宅邸的这种可能性。也因此，在这次回来的时候，昴就抱着被法兰黛莉卡戒备的觉悟，向她询问「是不是要去山中小屋」这个问题。

从当时法兰黛莉卡的回答、态度、还有举止中，昴并没有发现可疑之处。所以昴也曾以为只是自己想太多了而已。

「毕竟也并非只有那一种手段……我又不能清楚地看出其他人内心的想法。就算被骗了，我也不一定知道啊。」

完美地做好了表面功夫，让昴以为自己的戒备没有被她察觉到。但实际上她已经开始戒备昴，这也让她的行动更加慎重了。

这正是昴的过失之所在，而结果就是让幼小的少女的生命再次被夺走了。

佩特拉的遇害，完全是明知会有危险却没有成功让她逃离的昴的责任。因此，说佩特拉是被昴杀死的也不为过。

「佩特拉她，不是那么地亲近着你的吗……！」

法兰黛莉卡姐姐大人，昴的脑海中浮现出如此敬仰地称呼着前辈女仆的佩特拉的身影。

像那样钦慕着她的佩特拉，却被杀人鬼残忍杀害，法兰黛莉卡的内心就不会感到痛苦吗？

她究竟，是抱着怎样的想法才会做出这样的事情的呢？

「最为关键的就是，碧翠丝的机遇门的破解方法啊。虽然说实话，我还是很惊讶，机遇门竟然会被那种像是骗小孩一样的方法破解啊。」

「……贝蒂也是，完全没有想过机遇门会被那种方法破解啊。那可不是，简简单单就能想到（并付之行动）的方法啊。」

「虽然如果有时间的话，我也想到过这种方法……但那个时间就是问题所在啊。那完全是在事先，不知道你的存在还有机遇门的原理就想不到的方法啊。方法是艾尔莎自己临时想到的，这种可能根本微乎其微。所以这也应该是，事先就与内部人员商量好的袭击啊。」

「你，好像认识那个脑子有问题的女人，你是在哪里遇见的啊？」

「在王都时稍微被她剖开了一点腹部啊。……啊啊，你在最初那次替我治疗的时候，她就是那个伤的制造者（加害者）啊。」

回想起来，昴能够进入罗兹瓦尔宅邸也是有着艾尔莎的原因。碧翠丝对昴的解释「是这样啊」地点头表示接受。

总而言之，现在就连像这样讨论的时间都异常宝贵。

「总之，现在先要去雷姆那里啊。如果法兰黛莉卡在那里的话……我能够，期待你的帮忙吗？」

「就连自己深爱的女孩，都没有亲自去守护的气魄吗？被这种男人视为第一什么的，光是想想都有些毛骨悚然啊。」

「如果光凭感情就能把鲸鱼打下来的话我有多少打多少啊，但世界可不是光凭感情就能怎样那么温和，现实也就是这样不讲情面地残酷而冰冷啊。」

这句话就是昴基本承认了碧翠丝对自己的指责的证明。而像这样的交谈，也算是碧翠丝在用自己的方法担心着昴吧。让昴尽可能不去更加在意佩特拉的死亡，碧翠丝就是有着这样的打算吧。

与一直没有察觉碧翠丝怀抱的悲伤，直到现在也没有提出解决方法的昴不同，碧翠丝太过聪明懂事了。也因此，值得依靠。

「赶紧行动吧。」

「嗯，明白了啊。」

自然而然地伸出了纤细的手，握住昴的手的碧翠丝没有任何意见地被他抱入怀中。抱起轻轻的她，用与之前相同的姿势，昴再度开始奔跑。

尽管知道这是没有意义的行为，昴还是压低了脚步声进入了宅地东侧。并没有发现被艾尔莎赶超的气息，在阶梯上跑上二楼，然后到达三楼。昴压抑着内心的恐惧向着走廊探出头，试图确认作为目的地的房间周围是否存在人影——

「——」

在房间之前，看到有人影存在的昴迅速收回了探出的头。

对着沉默地看向自己的怀中的碧翠丝，昴点头回应。收起下巴的昴再一次小心地进行确认——在房门之前，有一个像是靠在门上的身材高大的人影。

尽管是从远处看过去，但昴并不会看错那金色的长发和女仆装。

那就是法兰黛莉卡。就像昴预料的一样，她就那样站在雷姆沉睡的房间门口，虎视眈眈地等待着昴的到来。（对昴进行守株待兔）

「要怎么办……？要摆出一副什么都没有发现的表情，上前打招呼吗？既然她还没有与艾尔莎会和，或许她还不会察觉到我们对她的怀疑啊……」

「如果你刚才的猜想属实的话，在将敌人引进宅邸的时刻开始，那个女仆就已经没有猜测这边的心情的理由了啊。而且在最后，与那个女仆告别之后你就进入了禁书库。而现在你像这样在禁书库之外这一事实，就已经失去伪装的意义了啊。」

「既然那样的话，就只能正面突破了啊。」

法兰黛莉卡的武器——在昴看来，应该就是她在双手装备的像是钩爪一样的手甲。身体动作也好，身为加菲尔的姐姐的立场也好，虽然并没有确认过她的战斗力，昴认为她应该还是很强的。纯粹正面挑战，他根本不会有胜算。

「在一开始就释放纱幕，只要做到突然袭击的话，碧翠丝你能够用远距离魔法解决吗……？即使不能使其无法战斗，只要能够让她撤退（知难而退）就可以了……」

「这还真是对叛徒的温和（天真）的处置啊。面对想要赶尽杀绝的对手，这边如果不抱有相同的觉悟的话就根本不像话啊。」

碧翠丝做出了冷淡的回答。明知道她的话语是情理之中（正确的），昴依旧对那种做法抱有犹豫。即便知道对方背叛了自己这边，但她毕竟是曾经亲近相处过的人物。只要依旧能够想起与她的回忆，昴就无法做到简单割舍。

即便就结果而言，法兰黛莉卡与佩特拉的死亡有着密切的关系。

「碧翠丝，我会用纱幕遮住对方的视线，就拜托你轻轻地来一发了哦。」

「——还是这么天真，你刚才不是也体会过那种痛苦了吗？」

「因为还有想要质问的事情啊。只不过就是这样而已。」

都到这种时候了，尽管碧翠丝摆出了像是想这么说的表情，但看到低头恳求着的昴，她只是轻轻地叹了口气，什么话都没有说。

在自己的内心告诫着自己对她的依赖，昴进行了一次深呼吸，张合着手掌。虽然身体内还有些许倦怠感残留，但只是再用一次纱幕的话还是可以的——

「要承受住哦，我的身体、——纱幕！」

从通道内像是翻滚着一样跃出，在法兰黛莉卡向这边转身之前，从昴伸出的手掌中，烟幕弥漫（迸发）了出来。

那股烟幕并没有偏离方向，完全将昴与法兰黛莉卡之间的距离覆盖住，制造出了和刚才的禁书库相同的状况。在中途，因为不必要的魔力释放而头脑昏沉，跪倒在地的昴的姿势完全崩坏地摔倒在地。

在他的边上慢慢向前，将双手置于胸前的碧翠丝前进着。在低吟着什么的碧翠丝的正面，出现了一个扭曲大气空间的空洞，从空洞中，缠绕着淡紫色火焰的魔力之枪逐渐出现。

那是燃烧着的枪尖处大气摇动（扭曲）着的，浮在半空的紫绀色魔枪——虽然昴对于这明显就是足以致命的魔法想要出声制止，但碧翠丝看都没有看昴的样子，只是准备将魔枪射向黑暗之中——

「……好奇怪啊。」

碧翠丝歪着脑袋重复着这句话。

昴对她的反应抱有疑惑，而碧翠丝让魔枪就那么浮在半空，立起向前伸出的右手手指，轻快地从右至左挥挥下。

仅仅做了这样简单的动作，笼罩在黑暗的走廊上的昴释放出的纱幕就被一扫而尽。这就是，同样作为阴魔法的使用着，碧翠丝所拥有的远远高于昴的干涉力造成的结果。

目睹着自己用身体疲惫作为交换造成的结果被如此轻易地干涉这一事实，昴哑口无言。然而，他对此的感慨瞬间就消失了。

而且昴也明白，碧翠丝中断攻击的理由了。

「——」

在恢复明亮的走廊上，昴径直走向法兰黛莉卡。

勉强活动着因为魔力枯竭而疲惫不堪的身体，昴用着乌龟爬行一样的速度走到她的面前。然而，他完全没有必要戒备。她对于昴的接近并没有反应，没有任何反应。

——她也永远，不可能做出任何反应了。

「……为什么？」

法兰黛莉卡，就那样在作为雷姆的寝室的房间门前，站立着死去了。

她的腹部被库库里弯刀刺穿，而房门和她的身体就那样被刀刃钉在了一起。无力垂下的双手上依旧装备着手甲。就像是经历过交战一样，女仆装的各个角落都出现了凌乱破损，一看就知道肯定发生过激烈的战斗。

法兰黛莉卡的身体已然冰冷，那也是她的灵魂早已离开肉体的证明。僵硬的脸上充斥着后悔和不甘，而从她遗留下来的神情和姿态中，昴明白了，她为了守护这扇房门而拼尽了全力这一事实。

这也就是说，法兰黛莉卡为了不让袭击者侵入这个房间，拼死战斗过了。

将袭击者引入宅邸的人，并没有这样做的理由。

「明明那么地怀疑过……结果却是这样啊。」

以手掩面，昴艰难地接受着眼前难以接受的现实。

全身上下都布满刀伤，已然死去的法兰黛莉卡。在这样的姿态之前，昴又如何能说出，她是内通者，她背叛了自己这边，这种混账话呢？

内讧（不相信同伴）的结果，就是这种状况吗？那么迫切地，将法兰黛莉卡视为恶人，这也只不过是，通过去怀疑他人从而减少昴自己的罪恶感的独善其身而已。

昴不得不承认这个事实。

「——我，完全想错了啊。」

法兰黛莉卡她，从未背叛过。

为了守护雷姆而拼死战斗，然后迎来自身的结束。从遗体的冰冷程度判断，她的死亡时间很有可能在死在食堂中的佩特拉之前。

这是完全来不及，将艾尔莎带到禁书库的。

「……雷姆呢？」

昴的脑中像是一片空白，完全无法思考，只是机械性地呼唤着雷姆的名字。

在一片混乱的思考中，昴最先想到的，还是被站立着的法兰黛莉卡守护着的背后的房间里，那位沉睡着的，深爱的少女。

已经开始僵硬的法兰黛莉卡的身体略显沉重，将被刀刃钉在门上的她分开也算是一份重活。为了避免再度对她的遗体造成损坏，就需要昴小心谨慎。然而，昴的指尖正如同他的心一样在颤抖着。

然而，就像是在有意违背昴的想法一样，

「——终于，让我找到了哦。」

在走廊的尽头，漆黑的人影就像水蜘蛛在水面滑动一样突然现身。

三股辫摇动着的艾尔莎压低身体，将手撑在地板上用被杀意和贪欲浸润的双眸注视着昴这边。被那种异样的视线舔遍全身，昴的身体僵住了。没有放过这一间隙（破绽），艾尔莎的影子在走廊上一闪而过地逼近了昴。

毫无声音地前进着。那毫无疑问地，是『死亡』本身正在接近。

「你要是以为能够那么简单得手，就大错特错了啊。」

然而，还是有阻挡艾尔莎突进的存在。

碧翠丝轻轻抬起手，刚才出现的，就那样保持待机状态的紫绀色的魔枪瞄准了艾尔莎。

刚才被中断发射的魔枪上闪烁着毁灭的光芒，仿佛因为找到了自身蕴含的破坏之力的宣泄对象而兴奋地咆哮着。

「明明身材那么娇小，还真是拿着一个过激（不适合）的玩具啊。」

「这是否仅仅只是孩童的玩具，就用你自己的身体尝尝看吧。」

明明凶恶（散发着毁灭气息）的魔法就在眼前，艾尔莎依然保持着微笑。对着那个微笑抱以嘲笑，碧翠丝将手中的紫绀之枪射了出去。

发射出去的魔枪的速度超越了昴过去见过的，爱蜜莉娅的冰柱连射。虽然只有一发，从正面射出的魔枪运行在，会与以同样的高速冲向这边的艾尔莎正面冲突（碰撞）的轨迹上——然而，艾尔莎将上半身完全贴紧了地板，用像是趴睡在地上的姿势避开了魔枪的直击。

「真是遗憾。射偏了哦，速度和瞄准还是太天真了啊 。」

感受着凶器从后脑勺掠过的气息，艾尔莎用毫无恐惧的态度轻吟着，反手握紧的库库里弯刀瞄准了碧翠丝。

散发着昏暗光芒的凶器逼近碧翠丝的身体，眼看就要将那娇小的身体一分为二——

「考虑不足的应该是你啊，人类。」

在即将被一刀两断之前，碧翠丝握紧了张开的手掌。随着这一举动，后方的紫绀之枪再度膨胀升起。本应射偏的，保持射出的轨迹消失在走廊尽头的魔枪膨胀起来，对准停止移动的艾尔莎的背后，伴随着气球炸裂一般的声响炸裂着飞射而来。

「——这还真是！」

炸裂的魔枪碎片纷纷化为短小的魔枪，将艾尔莎的四周完全包围住。

尽管说是短小的魔枪，其大小还是能够与昴的食指相比。而那样大小的无数的魔枪布满了半空，其尖端尽数瞄准着艾尔莎。

然后，

「这就是在贝蒂的禁书库乱来的惩罚啊。——把你大卸八块，就差不多了啊。」

以冷酷的宣言作为信号，紫绀的魔枪尽数向着杀人鬼射出。

