# 『死之共感』

------

紫绀之枪刺入肉体的声音连续不断地响起（不绝于耳），因为冲击而碎裂四散的紫色结晶，闪耀着无数光芒，其漫反射照亮了整个走廊。

无数的魔枪全方位瞄准着艾尔莎苗条的躯体，应该会将她的肉体射成如同蜂巢一样的惨状。

这应该是毫无悬念的胜利。昴对碧翠丝压倒性的魔法力惊叹地咽下一口气，然而，尽管目睹了让杀人鬼完全无法触及的少女的力量，昴的心中还是无法抑制地，爆发式地涌上了不祥的预感。

——有什么，像是忘掉了什么的感觉。就是有无法忽略的，什么事情。

那究竟是什么，想要将之从记忆中抽取的昴，却被自己内心各种的感情妨碍着。

艾尔莎究竟是为何来到宅邸的。在昴原本抱有怀疑的法兰黛莉卡死后，昴对自己的想法感到愧疚，也因为她的死，昴的内心一片混乱。原本就没有完全接受佩特拉的死亡，加上想要确认房门对面的雷姆的安危的迫切心情，这些感情都在昴的心底不断悲鸣着。碧翠丝又应该怎么做，究竟有什么不得不告诉她的话语啊。

昴内心的迷茫和疑惑，他什么答案都找不出。

「——」

也因此，昴失去了本来能够闪躲的机会，并对此感到后悔。

「——呃，啊？」

突破了仍旧闪烁的辉光，从光中飞出的某物深深地刺入了昴的右肩。

因为疼痛而闭上双眼，看着缓慢渗出鲜血的伤口，昴的视野逐渐被鲜红占据，思考也变得火热起来。发出就像喉咙被掐断一样的惨叫，受到弄伤自己的某物的冲击力，本就无力的昴摔倒在走廊上。

「为什么……！？应该是直接命中了才对啊！？」

担心地看着受伤的昴，碧翠丝惊讶地叫出声。

疼痛烧灼着思考，听见碧翠丝的惊讶声的昴突然察觉到了。察觉到了啊。并不是那样。不对。的确是直接命中了。这是毋庸置疑的。然而，

「艾尔莎啊啊啊！！」

「不用这么热情地呼唤我哦，我这边听得很清楚哦。」

被剧痛激发了内心的憎恨，昴的口中发出了并非悲鸣的盛怒。而对此做出回应的，则是在光华乱舞的走廊彼端——那是悠悠哉哉的声音，其中包含着完全感受不到杀意的诱惑（色气）。

「毫发无伤什么的，怎么可能啊。」

「如果我什么都没有准备的话，刚才那一下恐怕就要被干掉了啊。」

对摇着头表示难以接受的碧翠丝，摇动着长长的三股辫的艾尔莎如是回答。她现在的姿态完全没有受到碧翠丝魔法的直击的痕迹。依旧保持着，被直击之前的身姿。

不对，有一点与之前不一样。直到之前一直披着的黑色外套被她丢弃了，现在的她完全就是一身轻装只穿着漆黑装束的姿态。

「魔法无效化的，外套！」

「被你看到这个应该已经是第二次了啊。但是出乎意料地，你告诉那个女孩的时机也太晚了哦。」

「混蛋啊……！」

对着自己犯下的，过失，这种词语都不足以原谅自己的失态，昴强忍着疼痛在愤怒中站起身。

艾尔莎披着的外套能够仅有一次地将魔法无效化的能力。——那也是，昴原本就在王都内与艾尔莎的交战中知道的事实。

这是预料之外的袭击，再加上与碧翠丝的默契还没有怎么培养，即使算上这些不足，但那也是无法容忍的失态啊。

「既然知道诀窍了，那贝蒂也就不会对此感到惊讶了啊。」

「——真棒啊。真是棒极了啊。那么的坚强，又是那么的可怜（可爱）。与那些只知道哭泣的女孩子相比，真是期待你的（肠子的）温度啊。」

对着再次提升着魔力的碧翠丝，艾尔莎杂耍一样转动着手中的库库里弯刀露出微笑。染血的微笑和刚才的话语——那个「只知道哭泣的女孩子」所指的女孩是谁，昴已经有所察觉，也因此，他的内心瞬间沸腾了。

「你这混蛋，根本没有贬低佩特拉的资格啊——！！」

深深插入右肩的小刀——那是尖端呈倒钩状的，难以拔出类型的投掷武器。就像要扯下肉一样咬紧牙关，昴一口气将它拔了出来。

眼前一片鲜红，伤口剧痛无比，昴觉得自己的整个右臂的机能已经受到了致命性的打击。然而他将那些痛苦全部无视，将拔出的小刀向着艾尔莎投掷而去。

尽管是毫无留手的投掷，但昴的投掷只是毫无修炼痕迹的乱扔而已。

扔出的小刀能够径直向着艾尔莎飞去已经堪称是奇迹了。速度和力道也都还有相当的水平。然而，这种攻击在拥有超越人类理解的技巧的杀人鬼面前完全没有效果。

「虽然很欣赏你的勇气，但只是这种程度的话——」

「给我把魔力全部压榨出来啊！纱幕——！！」

「——！？」

对着摆出迎击姿势的艾尔莎，昴颤抖着喉咙用出了第三次的纱幕。

奋力集中着因为两次使用已经接近枯竭的体内的魔力，从从未锻炼过的门里将自己的生命力作为魔法的代价释放而出。

双目赤红，鼻血流淌。然后，发自灵魂的咆哮结出了果实。

黑暗在走廊中央蔓延，覆盖了昴与艾尔莎之间的空间（距离）。猛然飞入那片黑暗中的，就是昴投掷出的那把小刀。飞入无法看清的黑暗中，向着脱离烟幕笼罩的艾尔莎飞去——而小刀飞行的轨道，现在的艾尔莎无法看见。

「给我射中啊——！」

「稍微有点吃惊哦。但是，没办法挡下的话只要避开投掷轨就可以了啊。」

说着，艾尔莎直接压低身体，像是在地上滑动一样进行闪避。

艾尔莎那从小刀的轨迹中脱离的动作，也正因为昴所释放的纱幕尚未笼罩（捕捉）到她才能做出的判断。

从漆黑的烟幕中飞出的小刀，并没有刺中原本的所有者的肉体，而是径直飞向走廊的彼端。昴的反击就要像这样，毫无意义地结束了——就在这么想的时候。

「碧翠子！！」

「不要这么突然地叫贝蒂的名字（使唤人家）啊——！」

如果在场的只有昴一个人的话，他的攻击肯定会以失败告终。

然而，现在却有两个人作为艾尔莎的敌人在场——而且那另一位的少女，已经在昴（通过投掷和纱幕）争取到的时间里，再一次完成了魔法的咏唱。

「就让你见识一下吧。——真正的，阴魔法究竟是怎样的东西啊。」

「什——」

什么，想要说出这个疑惑的究竟是昴还是艾尔莎呢？

之所以有此疑惑，正因为无法理解碧翠丝接下来的行动。

纤细的双手在胸前相合，盯着艾尔莎的碧翠丝震动着嘴唇。而仅仅从她口中吐出的一个名字，就让世界改变了。

「——幽暗纱幕（ウルシャマク）」

——与昴所放出的近似赝品的阴魔法从规模上就完全不同，真正的『黑暗』覆盖了宅邸。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

回过神的时候，昴发现自己正在漆黑之中。

「——？」

不对，就连是否察觉到这点，昴的意识都无法判断。

自己所在何处，究竟是站着还是在坐着，什么都不明白了。

上下左右，正面背后，所有的方向感都是暧昧无比。自己到底是在吸气，还是在呼气？自己的血液还在流淌吗？心脏还在跳动吗？自己究竟是还活着，还是已经死了呢？

无论什么都无法理解。无论什么都无法回答。昴释放的纱幕，还是能够有脚下的感觉，而且至少也能够感知自己身体的变化。尽管无法理解来自外部的干涉（外界的影响），但作为替代地对自己身体的感觉会敏锐许多。

然而，在这片幽暗中就连那样都做不到。

就像自己完全溶解于阴影中一样，自己究竟在何方这个问题都无法理解。

自己是否还保持着人形，这也无法明白。因为无法感知手的存在，所以就连想要触碰身体进行确认都办不到。即便想要去确认所在何处，但还是因为无法感知到脚的存在而连走动都做不到。迈步是什么，确认又是什么。

——最重要的是，自己究竟又是谁呢？

自我与他人的界限正在模糊。

自我与世界的界限正在模糊。

思考的力量正在溶解着。正在消逝着。已然消失了。

这样下去，这样下去，这样下去——

（生命、自我？）就要结束了

结束了。

结束。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……你也差不多，可以醒来了啊。」

有些失真的声音响起，脸颊有被拉扯的感觉，昴的意识摇动着回归现实。

双眼眨动着，因为突然回归现实而感受到的刺眼的光芒，昴的嘴边漏出了近似痛呼的声音。伴随着他的呻吟，让昴醒来的疼痛再度降临，他的脸颊从左右两边都受到了拍打，而且还是两次。

「咳，不要这么用力打脸啊！」

「贝蒂只是想让你的意识清醒一点啊。至于第二次的话，就只是不知怎么的，像是条件反射一样出手而已啊。」

瞪了一眼摆出无所谓的表情，说着令人讨厌（傲娇）的话语的碧翠丝，昴迟钝地发现自己横躺在走廊上。

稍微坐起来，昴确认着自己的肉体是否再次受伤。从右肩传来剧痛。昴不禁将目光投向那里，缓缓流出的鲜血的新添的伤口就那样彰显着自己的存在。

「啊啊，好痛……那个，就不能部分小范围地使用纱幕吗？」

「虽然并非做不到，但是就算那样做了，也只是让你暂时忘记那个伤口的存在，并不是伤口本身不见了啊。不进行治疗就那样做，一般来说只会失血而死啊。」

碧翠丝向昴宣告着，有些毛骨悚然的未来情景。用手掌捂住那个伤口，昴说着「话说回来……」然后像是想到了什么一样眯起了眼睛，

「艾尔莎呢，（你把她）她怎么样了？既然你现在摆出这么悠闲的样子，是让她撤退了吗？」

「你，到底在说什么啊？」

「没有什么什么啊。如果她还在的话，就不是做这种事情的时候（场合）了啊。的确，你刚才的纱幕和我的比起来威力不知道大了多少没错，但仅靠那样的……」

「眼睛废到这种程度，甚至让贝蒂觉得有点可怜了啊。」

对于惊呆了的碧翠丝的话语，昴有些焦躁地皱起眉头。

虽然碧翠丝好像正在非常乐观地看待现在的情况，那也应该是因为她并不了解艾尔莎的偏执和恐怖吧。如果知道了那个杀人鬼的异常性，那么她也应该能够理解昴的戒备了。

看着将想法写在脸上的昴，碧翠丝这回是真的惊呆了，什么话都没有说只是长叹一口气。

昴并不能理解她的反应的含义。而在这样的昴面前，碧翠丝慢悠悠地向边上后退了一点，

「既然你理解不了，就用你的眼睛好好地看看吧。」

「——呃，啊」

在碧翠丝后退的瞬间，在此之前一直被她的身体挡住的情景就呈现在昴的眼前。而将其映入眼帘的昴，不禁发出了呻吟一般的声音。

「——那个恐怖的对手，现在究竟怎样了啊？」

碧翠丝的语气像是在夸耀着胜利，而昴却无法对她的话语做出回应。

在她的背后——像是被授予磔刑一样被紫色魔枪将四肢钉在走廊墙壁上，并且在胸部中央像是消灭吸血鬼一样被刺入魔枪的艾尔莎的尸体就那样静静展示在那里。

尸体——没错，那毫无疑问，就是尸体。

「她已经……死了吧？」

「胸口被开了一个洞，而且还如此伤痕累累，这样还能继续活着的话……那就已经不能算是人类，而应该算是其他的某种存在了啊。」

摇了摇头，感受着倦怠感的昴站立起来。

站立起来的瞬间，昴感受到了剧烈无比的眩晕，上半身摇摇晃晃。突然地，他的身体被从身边伸出的手支撑住了。

「不，不好意思……」

「也没什么……」

碧翠丝背过脸没有看向昴这边。将少许的负担交给了她的手，昴拖着沉重的脚步向着艾尔莎那边走去。

艾尔莎的头部无力地垂下，三股辫中的一根的大部分被魔枪切断了。四肢的肘膝关节都被贯穿地钉在墙壁上，对于这看上去都痛苦的残酷的景象，昴有点想要转移视线。但他还是接近到了几乎可以感受到呼吸的距离，确认着无法看见面部的杀人鬼是否真的咽气了。

没有呼吸。伸出手，碰触着一动不动的肉体。尽管依旧温暖，但并没有感受到活着的生物特有的反应。触摸着颈部，没有丝毫的脉搏。

最重要的是，尽管昴如此毫无防备地行动着，她依旧没有进行偷袭。

「真，真的是，死了吗……」

「所以说，贝蒂已经这样说过好多次了啊。」

「作为知道这家伙的部分底细的人，我并不能轻易点头肯定（她已经死了）啊。……没想到，真的，做到了啊……」

站在艾尔莎的尸体之前，昴因为这感受不到成就感的胜利而呆站着。

虽然在昴心中她一直都是终有一日必须打倒的对手，但碧翠丝能够凭一己之力，如此干净利落地将她解决真的是出乎昴的意料。在昴的预想中，没有加菲尔的帮助应该是不可能获得胜利的。

「这家伙可是，就连帕克和爱蜜莉娅一起出手都解决不掉的存在啊。」

「……如果哥哥他动真格的话，像这样的家伙，根本算不上对手啊。而处于完全状态的，现在的贝蒂，也不会输给区区人类啊。」

动真格的帕克——那大概就是，那头应该说是巨狮一样的状态吧。的确，如果是那个只是存在本身就好像要将世界冻结的状态的话，就算是艾尔莎也必然无力抵抗。而碧翠丝，也是拥有着类似力量的精灵啊。

四百年——存活于世的时间的差距，实在是过于巨大了。

「对、了。雷姆！」

急急忙忙地，已经确认艾尔莎已死的昴像是跳跃一样向着房间转身。房门那里，法兰黛莉卡的遗体与门钉在一起的惨状依旧还在。

将已经僵硬的她的遗体从房门上小心取下，昴的手搭上了沾满血迹的房门。深吸一口气，昴下定决心向内部看去。

然后，

「——雷姆！」

对于他的呼唤，少女并未出声回应。

然而，昴看见的，是并未受到房间外发生的惨状的余波影响，只是静静躺在床铺上，规律地呼吸着继续沉睡的雷姆。

艾尔莎她，并没有进入过这个房间。

那毫无疑问，正是在房门前死守着的法兰黛莉卡的心意，凌驾于杀人鬼的丑恶的证明。

「……那么怀疑过你，真的很抱歉啊，法兰黛莉卡。」

轻抚着沉眠着的深爱的少女的额头，昴再次向着在走廊上永眠的女性谢罪。

她的灵魂现在已经不在这个世界上了。所以昴现在的话语，也肯定无法传达给她，但昴还是对她抱以诚挚的歉意。

「然后，接下来应该做什么呢？」

「不能把雷姆，就这样留在这里。法兰黛莉卡和，佩特拉的话……也只能拜托阿拉姆村的人们，去照顾了啊。」

「由你来做不就可以了吗。对那个孩子来说，那样做应该会更开心一点吧。」

「如果能够一直照顾雷姆的话，我也想这么做啊。但是，我不能这么做啊。我还……必须带着你去『圣域』啊。」

就那样碰触着雷姆转过身，昴接受了在房间入口看向自己的碧翠丝的视线。少女轻轻哼了一声，

「还真是自说自话啊。而且本来，虽然刚才的谈话因为中途有妨碍而中断了，但贝蒂与你之间的问题依旧存在啊。」

「这种事情，我还是明白的啊。所以说，对此我的回答就是这样啊——我绝对不会杀死你，但也一定会把你从宅邸拉出去前往『圣域』。这就是决定事项啊。」

「这实在是太过自私了啊。完全无视了贝蒂的理由，仅仅只想让自己的意图得以实现——你有什么脸面，以为自己是谁啊，竟然说出这种荒谬之语啊。」

「如果你的那些理由，真的是发自内心的话，我也肯定会去考虑的啊。」

「——你这话又是什么意思啊。」

碧翠丝用着低沉的声音，却散发出近似恫吓的威圧感。昴体会着肌肤战栗的感觉，略微摇了摇头。

「关于详细的部分我也了解得并不清晰。但是，要想把你真正的内心深处的感情拉出来，我认为还有不够的东西存在啊。」

「——讨厌，啊。」

「你和『圣域』的关系，至今依旧处于迷雾之中。艾姬多娜制造出的实验场与你的关系……说实话，我只能有不详的预感啊。」

「不要这么，随随便便刨根问底啊。」

「我拒绝。……如果没有我的话，还有谁会去踏足你的内心（世界）。明明只是，一直被孤单地关在那样的场所。」

就像喉咙被堵住一样，碧翠丝说不出话来。

看着她那样的表现，昴再次面向床铺直接抱起雷姆。把雷姆的身体带到阿拉姆村，把她安顿好之后就带着碧翠丝向『圣域』出发。

如果她能同意使用机遇门的话行程还能更快一点，如果不愿意也不会去强迫。只不过就需要骑着帕特拉修，花上半天的时间赶回去而已。

「就算你不跟我去『圣域』，我也会向罗兹瓦尔还有琉兹婆婆质问关于你的事情。如果可以的话，我还想问一问更加关键的家伙啊。」

当昴发自内心地有着『想要了解』的渴望，『强欲』的魔女就会对此做出回应。

现在的话，昴已经掌握了比以前多得多的情报，也随之想到了几个假说。然后就是，在心中有着新浮现出的谜团的现在，昴觉得自己有资格再次被招待到那座梦之城堡。

然后到那时，昴有着能够了解，无论哪个相关者都闭口不言的『圣域』的秘密，还有相关者她们身上的隐情，这样的预感。

「那只不过是早些晚些的区别啊。虽然我也能明白你，不希望专门亲自这么早地，揭开隐情的心情啊。」

「你究竟是，要戏弄别人到什么程度啊……！」

「戏弄？我并没有那种打算啊……」

「随随便便踏足（探索）别人不希望被干涉的秘密，明明是你将别人的内心弄得乱七八糟，却又摆出一副自私的嘴脸呱噪啊。戏弄别人什么的，也给贝蒂适可而止啊。明明你就连死掉的两个人，都那么轻易地弃置不管了不是吗。」

「——啊」

听完碧翠丝话语，昴露出了体会着剧烈痛苦的表情。

看到他那痛苦的表情，碧翠丝也发觉自己说的有点过分了，在一瞬间，她露出了犹豫的表情。然而，那个表情也迅速被伪装出的冷淡的态度掩饰。

「佩特拉和法兰黛莉卡她们……在把雷姆托付给阿拉姆村村民之后，我会好好悼念的。佩特拉的事情也是，不可能闭口不谈啊。」

自己也察觉到了，这些话语不过是些借口，昴用那副自欺欺人而又后悔痛苦的表情看着碧翠丝，然后迈出了脚步。

碧翠丝的话语，尖锐地贯穿了昴的内心。

因为接受了佩特拉和法兰黛莉卡的『死亡』的冲击，昴更加坚定了将世界重来的觉悟。尽管完成了击退艾尔莎这一目标，但为此付出的代价实在是太大了。让这个世界继续下去，会让昴痛苦的事情实在太多了。

明明是自己让碧翠丝『不要死』，自己又有什么脸面产生这份感慨。你不能这么做，我却可以——这实在是，极端自私的理论啊。

「先不管是否一同前往『圣域』，总之先处理掉宅邸的问题再说。和你的谈话也放在那之后吧。」

经过站在入口的碧翠丝身旁，然后就那样走向走廊。碧翠丝依旧无言，但还是表现出了跟随沉默着的昴的姿态。

因为不被允许自我了断，碧翠丝想要迎接自身的『结束』就必须借助他人。也正因为无法自己做到，先不管对方表明的立场（想法），她也只能紧跟在昴的身边。

明知这一点，却依旧做出这种举动的自己还真是残酷的男人啊，像是自嘲这样负面的感情也确实在昴的内心涌现了。

「——啊？」

正在因为自己卑鄙而残酷的想法和做法而自我厌恶的昴，突然惊讶出声。

原因就是轻轻的冲击。来自背后的，就像被手推了一下的感觉，抱着雷姆的昴不禁向前一个踉跄。

向前走了几步站稳转身，昴发现做出那样的举动的是在自己背后的碧翠丝。是对自己刚才的发言的报复吗，正当昴皱起眉头想要抱怨的时候——

「——啊」

他察觉到了，少女的低吟，还有从她的胸前突出的钝色（昏暗浑浊）的光芒。

「——呃？」

从背后刺入的刀刃从胸前突出，慢慢地将那个伤口由上向下拉开——从上胸部向着下腹部向下切割着。

伴随着刀刃的下移，碧翠丝娇小的身体颤抖着。

而昴只是，呆呆注视着这份光景（惨象）。

「……这样就」

突然间，碧翠丝的薄唇中倾吐出孤寂的低语。

在呆呆注视着眼前的光景的昴面前，碧翠丝抬起脸颊看向昴。

她的表情，她的双眸，似乎都在诉说着她的感情中包含的过于庞大的故事。

「终于……」

「等……」

「——啊」

究竟想要说什么，就连昴自己都不明白。

只是，在那模糊不明的感情成形之前，碧翠丝就叹出了最后一口气。

在最后的叹息之后，碧翠丝的肉体开始聚集起淡淡的光晕，在眨眼的一瞬间，她的存在就化为金黄色的光粒云消雾散了。

娇小的身体也好，奶油色的卷马尾也好，尽管总是摆着不高兴的表情却依旧洋溢着可爱的气息的容颜也好，华丽而不适合移动的与她很搭配的长裙也好，所有的一切，都在昴的眼前消失了——

「——啊啦，真是遗憾。明明是第一次剖开精灵的肚子，结果却就这样消失了啊。」

在消失的碧翠丝站立的位置，退后半步的地方，拿着贯穿碧翠丝的凶器的女人正站在那里。

那个女人的身份，在昴听到她那找到猎物的声音的时刻就已经明白了。明明是一瞬间就明白了，却又对此无法理解的原因，应该就是自己的大脑在拒绝理解本不可能发生的现实。然而，目睹着冲击性画面的他的意识也在数秒内就恢复，然后理解了现实的昴咬紧了牙关。

咬牙出声，像是要咬碎银牙一样用力。感觉着口中蔓延的血液的铁锈味，昴怒视着前方，发出了咆哮。

「——艾尔莎啊啊啊啊！！」

「你已经什么都办不到了不是吗？」

咆哮者的昴的脸颊，被库库里弯刀的刀背狠狠地击打了。

那份坚硬的冲击瞬间让昴的头部裂开，完全无法抵抗那种威力的昴直接被冲击砸到了墙壁上。唯有不让怀中的雷姆被甩出去就是昴所能做的渺小的抵抗。

从头部裂开的伤口流淌出大量的鲜血，因为承受了让眼前漆黑一片的冲击，昴无法将内心的斗志传达至手脚。即便如此，昴还是依靠自己明灭不定的模糊视线捕捉到了艾尔莎的身影，对着正在将库库里弯刀在双手间像是戏耍一样抛来抛去的艾尔莎，昴的口中吐出了憎恨之语。

「为什、么……你这混蛋还活着啊。我刚才也确认过，你明明，已经死了啊……！」

「嗯嗯，没错哦，刚才的确死掉了哦。如果在刚才那个时候被燃烧成灰烬的话，我也的确没法像现在这样了哦。」

昴战栗地看着，满不在乎地回答的艾尔莎，

被施以磔刑的艾尔莎的生命活动刚才的确已经停止了。的确已经死亡了。这是毫无疑问的事情。那么，眼前站着的艾尔莎又是为什么呢？又或者说她就像琉兹一样，存在着艾尔莎的复制体这种噩梦一般的现实吗？

然而，将昴击飞的艾尔莎的四肢依旧有鲜血滴落，而被贯穿的胸部则是用已经完成使命的外套切开的碎布临时遮掩着。

看着依旧留有战斗痕迹的她，她是与刚才相同的人物这点也是毋庸置疑了。那么问题在于，生死方面了。

「你该不会是……不死身什么，的吧……」

「这才是，不可能的事情哦。只是与人类比起来，稍微有点能够亵渎生命的手段而已。话说回来，那孩子还真是乱来啊。身体被破坏到这种程度的情况，对我来说也是屈指可数啊。」

「……真是好巧啊。我也是啊，像你那样痛苦的死亡的经验也是很少有啊。」

接近真实的昴的话语虽有讽刺，但绝非玩笑。然而，艾尔莎还是将之作为玩笑而接受，她的脸上带着更加灿烂的微笑原地转了一圈。用手指压着断了一半而略显寂寥的三股辫，艾尔莎静静地看着昴，

「那边的那个女孩，我可没有听说过啊。」

「……那么，就像这样视而不见放过她如何呢？」

理解了她那无法忽视的发言，昴向艾尔莎如此提案。尽管对她会接受不抱任何期待，但这也算是为了让手脚逐渐恢复知觉（听从大脑指挥）而做出的争取时间的行为。虽然这是十分愚蠢的对话，但争取时间还是有必要的。

「对于我来说也算是预定之外，所以本来放过也没有关系哦……身为精灵女孩，还有大号的女仆。至于小号的女仆则是追加目标哦。」

目标人物有三人。碧翠丝和法兰黛莉卡，还有作为追加目标的佩特拉，她的话语的含义就是如此。

将意识加热着，为了不漏过任何细节而竖起耳朵。雷姆之所以没有被视为目标，应该是因为艾尔莎的雇主忘却了雷姆的存在。原本昴还一直认为法兰黛莉卡就是与雇主身份类似的人，但她的死亡也让昴想到了这一推断。

「话说回来，你也是，说谎了呐。」

「说谎？」

「就是法兰黛莉卡啊。——在禁书库门前，明明你好像说过只杀了佩特拉这种话，那么那边的你又怎么解释呢？」

昴用视线示意着沉眠在走廊边缘的法兰黛莉卡，看向那边的艾尔莎「啊啊」地点头表示了解。然后她又看向昴，

「真是毫无美感的死法啊。」

她只是做出了，如此的评价。

杀人鬼的美学什么的，根本不能理解也不想理解。明明夺走了对方的生命，却依旧用着这种无聊的语气评价着。尽管昴的内心涌起一阵激愤，但在将手中的库库里弯刀反握着的艾尔莎面前，他还是强行压制住了自己。

虽然想报一箭之仇，但身体还没有恢复到能够去试探艾尔莎的反击那种程度。

就像这样倒在艾尔莎的凶刃之前，也已经算是注定好的结局了。

——这回，只能到这里了吗。

感受着逐渐逼近眼前的『死亡』，昴的脑海中浮现的是在这次的轮回中得到的诸多情报，还有新增的未解之谜。然后还有与碧翠丝的对话，还有最后目睹的碧翠丝的表情。

『想要死亡』、『请将她杀死』不断重复这些话语的她在最后，究竟是为什么将昴推开的呢？迅速察觉到艾尔莎的生存，却将昴推开这种行为又有什么意义。昴还没有迟钝到连这点都无法理解。

「还真是让人不爽的眼神呐。」

「啊啊？——咳！？」

丢下带着不满的话语，艾尔莎再次用刀背殴打了昴的脸。

左侧的颧骨被击碎，多颗碎裂的牙齿被击落到地板上。在失去平衡的昴即将摔倒时，右脸再次被击中了。右侧眼底传来剧烈的疼痛，而在刀光一闪之后，左耳的一部分已经消失了。

在那之后，艾尔莎不断用刀背和刀刃交替着，在昴的身体上划刻着、击碎着，就这样折磨着昴。并非给与他预想中的瞬间降临的『死亡』，而只是不断地不断地不断地给与他痛苦，让昴只能如同破旧的布偶一样任她折磨，不停地从口中漏出痛呼和鲜血。

「只要还有一息尚存就去挣扎。如果不这样做，活着又有什么意义呢？」

「……我才不想从你嘴里听到，你的生死观啊。」

一击。正中脑门，昴的前额瞬间裂开，感受着头盖骨内容物即将涌出的错觉，昴摔倒在地。

因为沉重的冲击而意识涣散，昴知道自己的肉体正不断地被拉向那冰冷的世界。

自己马上就要像这样，死掉了吧。

就算只是失去意识，但昴不可能不理解，在『猎肠者』面前失去意识究竟意味着什么。

自己就要在这里，结束了。这次，就只能到这里了啊。

下一次，不能再失手了。下一次是真的，绝对。

最后看到的，那个表情，绝不会将之忘记，我，一定会。

「——碧翠丝！」

『杀了我』，明明这么说过的少女在最后，双眸中却浮现出了泪水。

将那个景象深深印刻在脑海中，昴的意识就那样慢慢地，被黑暗吞噬，然后消失了。

