# 『骗子』

------

坚硬地面的触感仍旧如此冰冷，让昴的意识清醒过来。

以趴倒在地的姿势张开了眼睛后，昴一边抬起上半身一边吐出掉进嘴里的泥土和沙砾。吐着口水摆脱泥腥味，仔细看看周遭，视野陷入了难以看清的一片昏暗。

──是墓室里的『试练』之间。

和结束时是同样的地方，昴的世界再度从这开始。

一方面对于能够回来感到安心，另一方面，面对可能会再次化为地狱的世界，心里产生的堵塞感正纠缠着昴不放。

昴摇了摇头，想甩去这股让人预料到将再度陷入僵局的前兆。

之后他站起身来，一边挥去身上灰尘，往周遭看了一圈──发现了倒在房间角落的爱蜜莉娅的身影。

「………」

当昴正想要呼唤她、小跑步赶到她身边的那一瞬间，他犹豫了。

脑海里闪过的是回归前的最后一刻──让即将死去的昴靠在膝盖上，完全没注意到他的生命的消逝，还给了他一个吻的爱蜜莉娅的身影。

不知不觉间，昴用手指抚摸着自己的嘴唇，然后因为传来的干燥的触感而皱起了眉头。

在最后的一瞬间，吐了血的昴应该是把脸也弄得十分肮脏了。虽然难以揣测给了一个吻的爱蜜莉娅是什么心境，但至少可以说那绝不会是一个能够留下美好回忆的情境。

而这对濒死的昴来说也是一样的，即使能够回想起发生过的事，那份触感和心境却没办法延续到现在。

对于昴而言是人生第一次的吻，而且还是和爱蜜莉娅的第一次接吻，被『死亡』所阻隔，没能留下任何感慨。

「───」

但是，昴会犹豫不是因为对此感到遗憾。

回想起接吻的事并不是想要回忆过去，而是对于做出这种事的爱蜜莉娅抱有巨大的危机感。──依存于昴，逃避现实的爱蜜莉娅的模样。

看不见帕克的身影，难以承受由村人和『圣域』的住民造成的压力，然后就连昴这个支柱都失去之后，爱蜜莉娅的心灵变得支离破碎了。

如果这样的结果就是爱蜜莉娅的那副模样的话，至今为止的轮回中的爱蜜莉娅又会是什么情况呢。

「………」

昴为了回到宅邸而离开『圣域』的次数共有四次。在这当中，回来圣域再次相见的仅有前一次──那么除此之外的三次，爱蜜莉娅变成怎样了呢。

除此之外的情况，『圣域』都已经是遭受大兔的袭击之后了。

就算爱蜜莉娅维持住了精神的平衡，昴也能推测出她没有抵抗住魔兽的猛烈来袭。只是，她的心境到底变成怎样了呢。

「还鬼扯些什么变成怎样啊……只要我不在就会是那副样子的话，我不在就是不行的啊……」

没有任何能够对状况保持乐观的因素。

将一切寄望于未来，把可能看漏的关键之处给敷衍过去也是毫无意义的。

为了要掌握最好的未来，就非得时时刻刻假设最坏的未来不可。

世界会为昴准备好，对他而言最残酷最不讲理的命运。

既然如此，爱蜜莉娅、碧翠丝，以及艾尔莎和罗兹瓦尔的存在，当然都一定会以让昴最为棘手的形式，来组合成实际的情况。

「我不得不做的事情是……」

拯救爱蜜莉娅的心灵，拯救『圣域』的相关人员免于大兔的威胁，拯救宅邸里的同伴们免于艾尔莎的暴行，这些事非得要做到不可。──这实在是，太过艰险的道路了。

──能做到吗？

在自己的心中，懦弱的自己像是要铺平后路，准备借口，拉起警戒线一般，如此发问了。

──不是做不做得到的问题，而是非做不可了。

威吓自己懦弱的部分，昴诉说着不让誓言作废的觉悟。

筛选出问题和障碍，确定完成条件，整理好事件的时序关系，看清楚如何善用现有时间，只要不断尝试就对了。

就算每一次失败时昴的心灵都会损耗，若是因此就能把握住未来的话可说是正如所愿。即使将会看到许多不想看到的事物那也无所谓。

所以──，

「──爱蜜莉娅。你没事吧？」

伸出手来，摇了摇横躺在地的心爱少女的肩膀。

爱蜜莉娅感觉到昴的手指的触感而颤动了眼皮，她的意识被从『试练』的世界，从过去的时间，拉回到现实来。

爱蜜莉娅张开了眼帘，当紫色的眼眸映照出昴的身影之后，仅过了数秒便开始浮现泪水，否定着过去的她紧紧依偎着昴。

昴也顺势抱住了想寻求依靠的爱蜜莉娅，在用言语发誓着要成为她的依靠的同时，在心中也确立了坚固的誓言。

──要彻底守护住爱蜜莉娅，要将所有人都救出来。

不是由其他人来做。而是非菜月・昴莫属。

昴整理着在前一次轮回的最后，因为太过混乱而没能总结的情报。

其中最重要的，就是罗兹瓦尔・L・梅札斯的事情了吧。

在昴的面前成为了大兔的嘴下之食，丧失性命的罗兹瓦尔。

罗兹瓦尔，他知道昴的『死亡回归』。

尽管他尚未推测出『死亡』便是触发机制的结论，但他还是知道昴经历了『重新来过』的过程。

虽然不清楚他是在来到『圣域』后才知道的，还是更早之前便知道了，但或许就连这件事，都记述在罗兹瓦尔拥有的福音书上面吧。

在前一个轮回中，昴没能够回收罗兹瓦尔所拥有的福音书。

如果福音书是收藏在怀里的话，应该和罗兹瓦尔的肉体一起进到大兔的腹中了。就算是放在他为了疗养而寄住的临时住处里，当时的昴也已经没有能够冲进去确认这一点的心情了。

所以，昴没有接触到记载的内容。

──罗兹瓦尔最终的目的，到底是什么。

如果他是遵从福音书的记载而行动的话，他在最后的时刻抛弃性命的理由到底从何而来。──这个答案，可想而知是在福音书的内容里了。

恐怕罗兹瓦尔是拼上了性命也要遵守福音书的记载吧。

虽然不清楚罗兹瓦尔的福音书是以什么样的形式来记载，但「依照记载而行动」的行为，将会成为通往未来的路标，这一点很可能和培提尔其乌斯等人的福音书是一致的。

若是发生了魔女教的福音书的记载与现实不符合的情况，培提尔其乌斯应该会根据自己的判断，赋予记载内容有着某种程度的容许范围的解释，在最后尝试让实际情况与这个解释能够符合。

对于这一点罗兹瓦尔的态度便大相迳庭。

对于能够把『重新来过』放入考量因素来行动的罗兹瓦尔而言，当与记载不符合的未来降临时，他便会付出自己的性命来抹消掉错误的时间。

即使现实和记载不一样，也会随机应变处理问题的培提尔其乌斯。

不允许现实和记载不一样，坚决要让现实来遵守福音书的记载的罗兹瓦尔。

即使在「拥有福音书的麻烦对手」的这一点上是共通的，即使实现福音书的内容的积极性是一样强烈的，但两人面对福音书的态度简直是完全相反。

培提尔其乌斯对于福音书的依存方式，以及罗兹瓦尔的依存方式，昴实在是忍不住要觉得后者的性质更为恶劣。

──问题在于罗兹瓦尔的福音书的记载内容。

如果，就连这次袭击『圣域』与宅邸的事变的结局都记载在上面的话，直到达成了罗兹瓦尔希望看到的结局之前，悲剧将会不断地上演吧。

就连前一次『圣域』里的雪景，都可以推测是罗兹瓦尔为了实现福音书的记载而做出的行动。也就是说，那个雪景是每一回都会发生的现象。

至今为止昴没有遭遇到这个现象，都是因为离开『圣域』回到了宅邸之后，没有任何一次再度回来『圣域』的经验。

由罗兹瓦尔促成的『圣域』降雪，这是为了孤立爱蜜莉娅的手段。

做出这样的事到底有什么意义呢。

即使不做这种拐弯抹角的事情，由周遭施加的难以承受的压力，应该是已经足够深入地侵蚀着爱蜜莉娅了。责任感强烈的爱蜜莉娅敏锐地察觉到周围传来的期待，咬牙忍耐着不安和无力感持续进行挑战。

她所背负的压力，已经强烈到了只要昴不在身边让她依靠，她便会迷失本心自暴自弃。

难道说让爱蜜莉娅自暴自弃就是罗兹瓦尔的目的吗。

可是，当爱蜜莉娅放弃了『为了别人』而行动，『圣域』便无法得到解放。而无法解放则代表在面对袭来的大兔时，失去了『逃跑』的选项。

罗兹瓦尔的行为和他对爱蜜莉娅的态度，有着许多矛盾之处。

而且最令人在意的是，罗兹瓦尔在被吞噬而死之前，最后说出的话。

──除了对自己而言真正重要的存在以外，其他事物全都要舍弃。

罗兹瓦尔如此呢喃着。

他还说，如果昴这么做了便能变得像他一样。

且不提昴是否想变得和罗兹瓦尔一样，若是推敲他这发言背后的含义，也就是说罗兹瓦尔舍弃了重要的存在以外的所有事物，才变成现在这样的吧。

实际上那是连性命都能舍弃的觉悟──毫无置疑的余地吧。

让所有情况都遵照记载发生，将爱蜜莉娅逼到孤立的地步，若是事情朝着他期望的方向发展的话，罗兹瓦尔是否就能够得到他高声主张的那唯一一个重要的存在呢。

或许该提出疑问的是，罗兹瓦尔告诉昴这句话的真正含义到底是什么呢。

无论如何──。

「要我放开手，这种事我绝对不干」

爱蜜莉娅很重要。

但是，理所当然的，昴想要守护的存在、希望陪伴在身边的人们更是多到都数不清。

在昴的狭小世界中，仅仅是缺了一小角便会一直持续着不协调。

对既贪心又自我的昴来说，实在是无法忍受这种情况。

所以，他不会听从罗兹瓦尔的话。

「罗兹瓦尔，我──不会变得像你一样」

在设法安抚了痛哭不已的爱蜜莉娅之后，昴带着入睡的她离开墓室。

在翘首以待的众人因为『试练』的失败和爱蜜莉娅的模样而惊讶的时候，为了让爱蜜莉娅好好休息首先要往琉兹家移动，这部份是和至今为止的发展一样的。

半路上，加菲尔因为照顾现场气氛而刻意伪装着开朗，这种态度反而令人心凄，而琉兹也对昴投向了意味深长的目光，不过昴对这些事丝毫不提。

前者是因为稍后有些事想要确认所以刻意搁置不管。

而关于后者，则是因为昴已经对于这道视线的意义多少有些理解了。

「跟本大爷过来一下吧」

将睡着的爱蜜莉娅托付给拉姆，今晚正要解散的时候，加菲尔叫住了昴。已经预料到会被叫出去的昴老实地回复着「好啊」，跟着走在前方的身高矮小的人影前往『圣域』外围的森林里。

虽然昴难以判断这地点和以前被叫出来的地方是否相同，但他能看清加菲尔凝视着昴的表情和以前是一样的。

加菲尔的双眸发出锐利的光芒，紧盯着昴不放。

这和刚离开墓室的气氛有着明显的区别，很明显是敌视昴才会有的视线。

当然，他一开始说出口的问题就是──，

「你……」

「『你在墓室里看到了什么』……对吧？」

正当加菲尔因为开头就被抢话而气得额冒青筋时，接着就因为自己想说出口的内容被人照原样说了而目瞪口呆。

令昴感到意外的是，当加菲尔露出这种被戳中要害的表情时，就会覆盖了至今为止那种针锋相对的形象，还能感觉到某种年幼的气息，实在是不可思议。

看到昴闭上单眼的姿态，加菲尔随即摇了摇头，像是要重振精神般咬牙低吼着，

「虽然这态度阴森森的令人不爽，既然你知道那就好办了。别想要隐瞒，看到些什么全部都老实说出来啊。你也不想要吃苦头对吧」

「没错。我也有很多想要确认的事情，而且现在也很忙。──我可以回答你的疑问，相对地你也能够回答我的问题吧？」

「你以为你是可以提出交换条件的立场吗。本大爷是单方面吃定你的立场，你是为了自己不想被吃而交出别人的肉的立场才对吧。就像俗语说的『梅杰在交出哥哥之后，把弟弟也交出去了』」

「你目前为止用过的俗语里，这句可是感觉最恶劣的啊」

昴以耸耸肩当做回应，之后便垂下视线沉默了一段时间。

加菲尔虽然看起来挺焦急的样子，即使如此也不催促昴回答。昴在深深地叹了口气之后，决定好应该回复的答案。

「我在里面接受了『试练』。我看到了过去」

「──！你果然拥有资格啊……。那么，结果是……」

「失败了。过去可不是那么简单就能够否定或接受的东西才对吧。……就连爱蜜莉娅，也是一样啊」

前半段是真实，后半段是虚假，昴分别告诉了加菲尔这些事试探着他的反应。

虽然加菲尔听到昴接受了『试练』而勃然变色，但听到昴没能够突破试练后，能看出他放心的垂下肩膀。

「你还真是露出了十分安心的表情啊」

「你说什么……？」

「我就是在想：你还真是用一副高兴的表情，接受了爱蜜莉娅的失败，『圣域』没能解放的事实呢」

听到昴说的话，加菲尔皱起眉头像是感觉到了什么而哼了一声。他将身姿稍稍放低，从下方往上瞪视着昴，

「你这家伙，在过去听到……不对，在『试练』里听到了什么事……？」

「关于这『圣域』的成立经过，一些简单的幕后背景。还有，关于你和琉兹婆婆的，就这些吧」

「──！怎么可、能……你，知道……」

『本大爷的的过去吗』，看到加菲尔的态度恐怕是要接着这么说，昴抢先摇头否定了。

昴并没有涉足他所担忧的『试练』的内容。

只是，

「你在过去看到了什么，我可没有了解到那种程度。不过你为什么会不提你接受过『试练』的事情，关于这理由我大概能猜到了」

「……连这种事都知道了」

「其实也包含了推测的部份呐。你倒是可以生气的反驳『是你猜疑过头了』」

在个世界中，昴和加菲尔的相处时间仅有短短一天。

昴在这之后经由接触加菲尔所获得的情报，几乎都是原本远远尚未达到能够倾诉的阶段的内容。

当然这也包括了沉眠于实验场的琉兹・梅尔本人的事情。

所以昴在这时候隐隐暗示了既是在墓室中能够得到这些知识的机会、同时也便于找借口的『试练』，以及艾姬多娜的存在，以此应付加菲尔的质问。

以现在的情况，昴实在想不出和加菲尔对话能得到什么新的情报，对方会有什么新的动作。

现在他只想，尽快的结束这段对话。

不过──，

「──喂，你为什么不再度挑战『试练』啊？」

「───」

对着一言不发的加菲尔，昴进一步问出这个问题。

加菲尔听到之后，低下了头不让昴看到他的表情。

手臂也耷拉着下垂，警戒的姿态失去力气而放松下来。

所以昴判断，对方不会立即攻击过来了。

「我感觉……我强烈地感受到，你的行动似乎没有连贯性。明明是主张着要解放『圣域』，将爱蜜莉娅推到台前，却因为她的失败露出安心的表情。但要说你是认真的打算要阻止『圣域』的解放，你的做法却又太过半吊子」

若是完完全全不考虑后果的话，加菲尔只要兽化后夺去昴和爱蜜莉娅的性命就可以了。

当然，这么做避难民们和罗兹瓦尔的观感将会变成最为恶劣吧，不过若是加菲尔的目标是认真的妨碍『圣域』的解放，这个方法既明确又简单直接。

尽管如此，加菲尔非要等到最后的最后一刻──直到昴和避难民们越过了逃离『圣域』的那一线为止，他都没有将这行为付诸行动。

──在加菲尔的心中，还有着昴所不知道的境界线存在。

如果能清楚认识到那是什么的话，

「我觉得我也能借用你的力量啊」

「──别、说那种蠢话了」

听到昴的话，加菲尔尽管话音停顿过一次还是反驳了他。

加菲尔抬起脸来，然而他的表情完全失去了往常的气魄，接着他摇摇头，

「就和你刚刚说的一样，本大爷和你的利害并不一致。本大爷虽然的确不会积极的妨碍，但也不会积极的帮忙。是中立啊。本大爷只要保持中立，就够了」

「你有没有自己超级不适合那种立场的自觉啊？」

「这不是适合不适合的问题。本大爷会这么做只是因为这是必要的」

一边说着不像是自己会说的话，加菲尔愤愤地踢了地面，在卷起一阵烟尘之后转身背向昴。

「要是那个半魔能够通过『试练』的话就算通过了也没什么。既然你们被软禁在这里面，想要出去外头就只能通过『试练』，这点本大爷也是理解的。──但是，咱们要不要跟着出去开放后的『圣域』之外，那可就是另一回事了」

「………」

「想要出去你们就自己出去吧。但别想着在『圣域』里面为所欲为。你也不准继续干涉咱们这边的事情啊。如果你照办的话，本大爷也不会再多做些什么了」

「即使我说，在外头需要你的帮助？」

「……本大爷想要的东西，你们是绝对不可能准备好的。本大爷的话就说到这里。别再干些多余的事」

加菲尔并不理会昴的说辞，但是以包含些许理性的态度结束对话之后便离开了。

至今为止，加菲尔对于进行深入对话都表现出强烈的拒绝态度，仅有这次他没有和昴进行争论。

这点不同之处，其中包含的意义到底是什么呢。

「要思考的事已经是堆积如山了……不过」

昴把手伸进黑发里揉揉，将这些错综复杂的情报暂时搁置在脑海里。

虽然很想要马上进行总结、整理、构建，推导出答案来。

「包括这些事，一个人再怎么思考也没办法解决」

要是迷失在思考的迷宫之中，菜月・昴将会再次纠缠于负面的螺旋。就算是为了不要演变成这样的事态，现在的昴需要做的事情是。

「我可以再依靠你一次吗……」

回想起在这个世界上唯一能够聆听昴倾诉烦恼的人物。

像是受到难以忍耐的感情所驱使，昴的脚步十分迅速。

和加菲尔分开之后，踏出的步伐立刻由步行转变为疾行。

呼吸变得急促，额头流淌着汗水，眼珠不停打转，昴就这么一直跑着。

目的地只有一个，那就是高挂夜空的月亮所映照的墓室的内部。

这是在刚才的对话之后。

加菲尔才刚说过不会干涉昴的行动，那现在就不会遭到他的妨碍。

已经没有任何人，会责备再次冲进墓室里的昴了。

当昴到达入口的时候，他停下脚步胡乱地擦拭着汗水。

重复着深呼吸来平息紊乱的呼吸，昴往前方走去，窥视着墓室里的黑暗。

有事要办的地点是在墓室深处──又或者该称之为深渊的梦之城，也就是艾姬多娜的世界。

「只要心中许愿……『想要知道』的话……」

就会受到招待。白发的魔女是如此对昴说明的。

昴怀抱着寻求希望的心情，相信了她的说明而来到这里。

想要问的事，想要谈的事，希望她能一起思考的事，希望她能帮忙找出答案的事，堆积如山。

向那位強欲魔女倾诉只能透露给她的事，希望她能指点明路。

非做不可的事与想要做的事达成一致。

接下来就是关于实现的方法，希望能得到除了一个人烦恼之外的答案。

「───」

前往艾姬多娜的城堡，向她吐露昴心中的烦恼、迷惑，依赖着她给予的温情──昴并非不为此感到羞愧。

向艾姬多娜透露了一切，因此而打破禁忌，嫉妒之影将会再次覆盖整片『圣域』──昴并非不为这个可能性感到颤栗。

只是，即使如此昴也希冀着。

他希冀着魔女的引导，能够成为打开这看不见的命运死路的关键。

「如果是现在的我……应该，已经满足条件了」

既然我是如此的在道路上迷惘。

既然我是如此的，立志要用尽一切手段。

现在的昴若不是贪求、渴望的强欲使徒，还能是什么呢。

不管要几次我都会付出性命。就算是尊严，如果将其献上便能够得到解决问题的话我也尽数奉献。

因为可悲可耻不成体统，无知无力的菜月・昴所能拼尽全力的，就是这样的事情了。

「拜托你了，艾姬多娜……！」

昴平复了呼吸，静静地提起干劲，往墓室里踏出了脚步。

他进入了今晚已经作为挑战者进入过一次的『试练』之间，环视了长方体形的空间之后，走到了房间的正中央。

「要在哪里执行怎样的仪式，这部分只能走一步看一步了啊……」

昴第二次被招待到梦中时，除了当时拼命地想要知道答案以外，他所做的就只有维持着『死亡回归』之后匍匐在地的姿势而已。

他也不认为，这里设下了需要献上什么特别物品的条件。

总之，昴当场跪下，合起双手闭上眼睛。

他一边在脑海里描绘了白色魔女的身影，像是要以此来呼唤她，一边又在心中列举了自己的感情。仿佛在倾诉着走投无路的未来，倾诉他是有多么拼命的要到她身边去。

「───」

昴就这么沉默地持续等待着时间的经过。

墓室里的冰冷空气轻抚过肌肤，明明这么冷却能感受到额头传来了留下冷汗的感觉。

他贪求着。拼命地。

他渴望着。竭力地。

都已经如此贪求，都已经如此渴望，即使这样也无法传达到的话。

──所谓强欲，是不是人类所难以掌握的太过庞大的欲求了呢。

「──呜？」

就在软弱将要介入的瞬间，紧闭双眼的昴从眼帘下的黑暗中，忽然感受到白光照射进来的错觉。──不对，不是错觉。

「───」

白色的光填满了视野，纯粹黑暗的世界渐渐地被侵蚀。

当昴察觉到的时候，原本跪下的身体已经变成横倒在地，他能够感觉到意识和现实产生龃龉，就要被拉往别的世界去。

──通往梦之城的招待已经开始了。

前往艾姬多娜正等待着的城堡，在那里，这次一定要提出为了掌握未来所需的交谈。

在朦胧的意识中，昴一心一意的想着这件事──。

「──看看不可能发生的现在」

在昴失去意识的瞬间，他感觉似乎听到了这样的声音。

像是喝醉般的感觉，剧烈地震撼着昴的所有神经。

他不明白发生了什么事情。

意识的清醒来的非常唐突。仿佛是电视在切换频道一般。

这种意识切换的感觉，就像是由前一个频道突然切换到完全不同氛围的频道时，还保留着前一刻的喧嚣。

昴想起了在『死亡回归』之后便有着和此相似的感觉。

死亡前的世界的凄惨和『死亡回归』之后当下的状况，这两者间的不协调，不仅对昴的意识和身体状态造成影响，也对于他的灵魂造成了强烈的违和感。

「───」

而昴清醒过来之后，便发现了自己想要出声却发不出声音来。

晚了一步才发现，他想要用手按上喉咙，却根本没有了喉咙和手的感觉。

「───？」

不管是手还是脚，还是嘴还是眼，甚至是身体，现在的昴都不具备这些部位。

只有意识浮在半空，简直像是变成了仅有视点的存在俯瞰着世界。

不自然的、就像是身处梦中的，这种失去身体的感觉。

但昴却觉得他不是第一次处于这种状态了，是否正是因为他其实身处梦中呢。

菜月・昴利用像这样进行思考的行为，想要将意识从眼前的景象中移开。

可是，那是不可能的。

没有身体的昴，别说是撇过头去，就算是想闭上双眼都不被允许。

对于眼前的景象──不顾自己意愿而深深地印在意识里的景象──他只能看着。

「──子」

那是个小小的，嘶哑的声音。

几乎很难听清在说些什么的，微弱的声音。

明明听不清的，

「───」

他却直觉般的理解了。

仅有意识存在的昴本能地觉得，糟糕了。

那是不能倾听的声音。

那是不能注意的声音。

那是包含着不能知道的内容的声音。

可是，不管意识是怎么想的，留在意识里的景象都不会改变。也不会消失。仅仅是强硬地将『结果』推给了昴，刻进他内心。

「骗子……骗子、骗子骗子骗子骗子骗子骗子……」

在不断重复的话中，之前难以听清的单词展现出明确的样貌，并且那像是忘了要停止般的低语声令闻者落泪。

这是个令人心痛的景象。耳里也充满了难以承受的悲哀。将那收进眼里，传进耳里，便是这世上所有苦难中最为深刻的苦难吧。

「───」

为什么自己现在会在这里。

为什么要让我注意到这种事。

失败了。做错了。判断过于轻率了。不应该注意到的。不应该知道的。不应该让我知道的。

──如果我不告诉自己『事情不是那样的』，我将会。

「骗子、骗子！昴你这个……骗子！骗、子──！！」

爱蜜莉娅紫色眼瞳中泪如雨下，她瘫倒在地如此哭喊着。

像是在指责谁的背叛，像是在否定眼前的噩梦，像是孩子般的摇乱长发，爱蜜莉娅发狂似的哭喊着。

──在横躺床上的雷姆身旁，用匕首刺进脖子自杀的昴的尸体，就倒在哭喊的爱蜜莉娅的面前。

