# 『地狱的更深处』

------

──现在，自己到底是在看些什么。

「───」

爱蜜莉娅一边发出尖叫，一边哭喊着昴的名字。

昴失去力气的肉体靠在床上，维持着低伏的姿势，睁开的眼眸失去生气已久。

这也是当然的。用匕首刺破喉咙，流出了这么多血之后是不可能继续活着的。

俯瞰自己的尸体、自己的死相，这是如此稀有的经验。

简直像是变成幽灵从死去的身体中脱离而出，被迫看着死后的情景那般扭曲的感觉。

而就算这种感觉大部份是错误的，但关键的地方却没有错。

──昴被迫看着的，毫无疑问正是昴死后的景象。

「───」

房间的装饰，在场的人，还有自己那不像样的死去的身姿。

将这些因素全部放一起考虑，昴才发现自己究竟是被展示了什么景象。

这是在讨伐了大罪司教培提尔其乌斯・罗曼尼康帝，拯救了爱蜜莉娅之后，当昴第一次知道他失去了雷姆时， 因为一时冲动的行为所造成的结果。

击杀白鲸，击败怠惰，昴因为拯救了爱蜜莉娅和阿拉姆村而感到欣喜，然而在那之后便知道他失去了雷姆而被打落深渊。

在那之后，他赶着龙车飞奔至王都──库珥修・卡尔斯腾的别邸，面对着持续沉睡的雷姆，确认了她的意识不在身上，而且谁的记忆中都没有她的存在，昴便用匕首刺向自己的喉咙自杀了。

那是突发性的，并非深思熟虑后的行为。

仅仅是为了否定眼前的景象。为了要取回失去的东西，想依靠『死亡回归』回到过去重来一切。

──但那轻率的行为也没能成功，自杀的昴回到的是用匕首自杀之前，刚与雷姆再会的时刻。

『死亡回归』的存档点更新了。

无情造访的这个情况夺去了取回雷姆的手段，将昴再次打落绝望与失望的深渊。

在那之后，昴好不容易做下取回一切的觉圝悟，发誓要让雷姆再次醒来，现在总算是振作起来了，但是──。

「我、没看过。……这种景象，我没看过。没看过……根本不可能看过！」

不曾见过的景象。

那也是当然的。因为，这个世界的昴已经死去了。

就算昴有着失去性命之后还能回归世界的这种手段，也没能了解在自己死后的世界发生了什么。不对，是无法了解。

不过，即使如此，他至今为止也不曾意识过这件事。

在自己死后回归世界，借由经历不同的时间来回避走投无路的世界，对这样的昴来说，自己死去的世界除了『是以什么理由死去』的情报之外什么都没能留下，只不过是个中间点罢了。

昴已经将『死亡回归』断定为通往最终希望到达的未来时经过的检查点，并且下定决心要好好活用这份能力，因此对现在的他来说，就连这个瞬间的世界，都只不过是名为『检查点』的路过小径。

而这份认知──现在在此瓦解。

「快住手。快住手快住手快住手快住手快住手快住手快住手呀！」

昴无法接受眼前的景象，发出了声不成声的喊叫。

可是，没有喉咙的身体无法发声，没有眼睛的脸无法转开，没有耳朵的头无法捂住，世界将结果深深刻进昴仅有的意识里。

──昴所犯下轻率行为的惩罚。

「爱蜜莉娅大人，这是──！」

听到爱蜜莉娅哭喊的声音，踏足这副惨状的新人物登场了。

老人经过锻炼的身体包裹在执事服内，展现出来的步伐让人感觉不到伤势的影响──是威尔海姆。

老人滑步踏进室内，面对这副景象不禁说不出话来。

──即使是剑鬼威尔海姆，也会有这样吃惊的表情呀。

昴从正面看着威尔海姆的面孔，得到了这种不合时宜的感想。

这都是因为低头看着昴尸身的威尔海姆的表情，就是如此的和平常脱节，难以掩饰他的动摇。

「到底，发生了什么……不对，现在该做的……昴阁下！」

不过威尔海姆的混乱也就只是一瞬间的事。

他摇摇头，即刻平息了意识的混乱，赶往倒下的昴身边。而爱蜜莉娅倚靠在那失去力量的肉体上，丝毫没注意到威尔海姆正在赶过来，

「昴……昴……你这、骗子……明明就说、要在一起的……」

「爱蜜莉娅大人，非常抱歉──！」

威尔海姆将像是在诅咒般指责着昴的爱蜜莉娅从尸体前推开。虽然爱蜜莉娅在失去了支撑着身体的力量后就这么横躺在地上，但威尔海姆也仅有一瞬间将注意力放在她身上，立刻又专注在对于冒出大量鲜血的昴的抢救工作上。

「───」

威尔海姆露圝出了严峻的表情，将上衣脱下覆盖住昴的喉咙，接着毫不犹豫的拔起匕首。一瞬间，喷出的血洒在威尔海姆凶恶的脸上，但他毫不眨眼的就塞住了伤口。

他敲打着昴早已停住了血流、失去了心跳的胸口，想要唤醒生机，

「菲利斯！菲利克斯！快点过来！！紧急事件！快点！」

威尔海姆对着房间外面放声怒吼，一边按住伤口一边进行抢救。但是，流出的血量实在太多。手脚和脸庞也没半点血色，菜月・昴的灵魂早已不在此处，任谁来看都是一目了然。

即使如此，威尔海姆依然不放弃抢救。

「威尔爷，那么大声是怎……！」

「菲利克斯，快点！刀刃刺进了喉咙！一刻都不能等！」

「──！」

听到呼叫赶来的菲利斯，马上对威尔海姆的指示做出反应，在手掌汇集了蓝色的波动，将治愈的魔法传到昴倒下的身体里。

昴看着自己失去灵魂的空壳，同时也看见了平时都是一副轻佻的态度的菲利斯的侧脸，有着从未见过的认真表情。

「已经、够了啊……没用的。没用的啊。那家伙已经没救了……」

不管干什么都是没用的。

在昴的脑海里，并没有留下自杀未遂后被拯救的记忆。

菜月・昴为了否定现实而冲动地拿起匕首刺进喉咙，在许多人的心里留下无法消失的伤痕，甚至对这样的事实都没感受到苛责就此消失了。

那就是事实。那就是这两人的舍身抢救所无法到达的结局。

「绝不让你死去！绝对，不让你就这样死去！如果以这种形式失去了恩人，我没法忍受这样的耻辱苟且偷生……！」

「都在这种情势下了还干这种蠢事……」

威尔海姆压住昴的伤口，呐喊出他的执着；菲利斯一边难掩愤怒地口吐恶言，却一边施行着这世上最温柔的魔法。

这个情景，这两人的感情波动，不断冲击着昴的心灵。

可是，即使两人是如此的拼命努力，结果也是──。

「───」

「菲利克斯！为何！为何停止了治疗！这样下去的话……」

「已经，结束了，威尔爷。──灵魂，已经不在了」

用手推开紧逼过来的威尔海姆，菲利斯移开了剑鬼之前压着的上衣，用自己怀里掏出的手帕将伤口擦干净。伤痕已经完美的恢复，完全看不出是身负致命伤的身体，回复到昴就在数分前的健全身躯。

只是，流出的大量鲜血和失去的灵魂已经不在那里了。

当擦完伤口后，昴浮现出了苍白的死相，威尔海姆一边低下脸看着他，一边摇头，

「为什么……为什么呀！为什么、如此轻易地……昴阁下、你……！」

被拳头击中的地板，发出声音爆裂开来。

裂开的地板碎片中混杂着血，是因为威尔海姆挥出的拳头也一起被割开了。拳头滴着血的威尔海姆，像是无法忍受遗憾般紧圝咬着嘴唇。

面对着激动的威尔海姆，菲利斯也以一副无法接受的表情垂下视线看着昴。他一边低垂自己的兽耳，一边看着昴难以说是安详的死相，

「……胆小鬼、懦弱的家伙。将重要的人们全都丢下不管。……辛苦的事、痛苦的事，都推卸给大家……这样子，你就满足了喵？」

这句话，要说是讽刺也太残酷，要说是谴责也太过慈悲。

菲利斯的声音中蕴含的感情之复杂，对于昴冻结着思考的意识来说，现在是难以理解了。

但是，从威尔海姆和菲利斯的态度中还是可以明确了解到。

──昴对两人做出了难以挽回的行为。

「───」

思考，完全的停止了。

现在，自己到底是在看些什么呢。

其实是明白的。现在展示的是什么景象，这种事早就明白了。

这是在向自己，展示罪孽。

「──爱蜜莉娅大人？」

突然，低着头的威尔海姆呼喊了那个名字。

他的声音中会包含着惊讶，是因为之前一直低泣的爱蜜莉娅突然就没有了声音，她横躺在地上的身体也停止了颤抖。

察觉到这变化，威尔海姆的脸上掠过了悲痛的表情。就在刚才，他也才感受到了丧失的感觉，比起自己来说更加是亲近之人的爱蜜莉娅，受到的该是何等冲击啊，正是因为考虑到这一点，他才会露出如此表情。

老人深深地闭起一次眼睛之后站起身来。

然后，他走向仍倒在地上的爱蜜莉娅身侧，伸出手想要扶她起来。

「之前真是非常抱歉，爱蜜莉娅大人。不过，您继续这样对身体不好。还请自重…」

「──明明就说过的」

「爱蜜莉娅大人？」

「明明就说过喜欢我的……」

保持横躺在地的姿势抱着双膝，爱蜜莉娅缩起身子哭喊着。

「你这样就像是个小孩子一样」──现场没有能这么责备她的人。威尔海姆像是无法忍受心痛般皱起眉头，就连菲利斯也因为看不下去爱蜜莉娅伤心的样子而将脸转开。

然后──

「诶？」

菲利斯睁着眼张着嘴，呆滞地发出了声音。

像是被他的声音引导着，威尔海姆也追寻着菲利斯的视线前方，然后愣住了。

「───」

──在两人的眼前，应该完全死去的昴坐起身来。

「──！？」

看到这超出理解的景象，仅剩意识的昴也惊愕了。

做起来的肉体，以仿佛像是发条人偶一般不自然的动作，伸展手足站起身来，只有脖子保持着九十度倾倒，慢慢睁开眼睛。

对不上焦点的瞳孔，失去亮光的眼睛，斜视着整个房间。

「菲莉……」

「不可能的！肉体毫无疑问的死去了！抢救失败了！」

威尔海姆像是追求最后一丝希望般叫着菲利斯，但菲利斯在途中就理解到他的意思，立刻喊出自己的意见。

听到这个回答之后，威尔海姆也立即作出行动的决断。

也就是──

「昴阁下，抱歉──！」

即使没有配剑，剑鬼的技术也毫无一丝迟钝。

威尔海姆低下圝身捡起被丢在地板上的上衣，一边扭转着被昴的鲜血濡圝湿的上衣，一边以全身的动作像持枪般将它射圝出。

乘着这股速度，再加上鲜血的重量，布之枪一边扭转着前端一边射穿空气。威尔海姆用这或许该称之为布枪术的技术，对着站起身的昴进行先制攻击。

瞄准没有偏差，上衣的前端像是被线拉着一般就要穿透昴的脸孔──

「──唔」

从脚下涌出的影之瀑布将上衣给吞噬，抵消了威尔海姆的攻击。

看到毫无预兆就出现的影子，威尔海姆及时收回了手臂──但仍然无法避免伤害。右手的三根手指的第一关节处，连着上衣都一起被夺走了。

飞身后退，一边滴着血的威尔海姆不禁咋舌，从完全站直的昴身边拉开距离。

「菲利克斯！马上带着爱蜜莉娅大人离开！我在这边断后！」

「你连一把剑都没有……我这里可只有短剑喵！」

菲利斯滚倒在地移动到房间角落，将腰上备用的短剑投向威尔海姆。威尔海姆以左手接住短剑，靠着手腕回转拔剑出鞘后，嘀咕着「短武器的感觉差多了」，

「离开宅邸，听从库珥修大人的指示──不对，现在不行啊。菲利克斯，就依照你的判断吧。把骑士团带到这里来」

「这是威尔爷一个人很不妙的情况？」

「与白鲸相等，又或者是……昴阁下，到底在身圝体里饲养着什么啊」

推测着对手的战力，威尔海姆一边流着汗一边屏住气息。

在露圝出警戒的剑鬼之前，昴无力的保持双臂下垂，视线到处游走，将上身左右摇晃。

不存在理性。可能连意识都不清醒吧。

问题在于，即使是这样的情况，自我防卫意识仍然存在吗。

威尔海姆心焦不已地持续和变成了不明存在的昴互相盯视。

另外一边，昴的意识俯瞰着这情景，被埋没在问号风暴之中。

与先前相比，形势很明显的大幅转变。

昴被展示了罪孽，心灵支离破碎，在此之上还得看这种莫名其妙的死后世界。

这景象到底是什么。

难道说真的是曾经发生过的事吗。如果不是，这景象又有什么意义。为什么，自己的意识现在会在这种地方。

全部都莫名其妙。这全部都是莫名其妙──。

「菲利克斯！将爱蜜莉娅大人──！！」

「我知道啦！爱蜜莉娅大人，快从这边……！？」

菲利斯回应了威尔海姆的催促之后，他横越过房间，粗暴地将倒下的爱蜜莉娅拉起来。可是，在那之后菲利斯的表情闪过一丝激烈的震撼。

那理由是，

「──居然敢，弄哭了莉娅啊」

小小的身影一边散发出白色的空气，一边降落在房间的中央。

灰色的体圝毛，约与身长同样长度的尾巴，尽管是能放在手掌上的体积，但他散发出的压力却让人错以为遇到了得抬头仰视的猛兽。

很久没看到身影的小小的大精灵漂浮在房间中央，俯视着昴。那表情充满了难以理解的严峻，低语的句子中充满了憎恶之情。

「包括了那具身体的主人做出的蛮横行为，你罪该万死啊──魔女」

狭窄的室内充满冰冷的杀意，吐出白色气息的威尔海姆看着将杀意化成了冰锋的帕克，表情僵硬了。

「精灵……难道是爱蜜莉娅大人」

「莉娅现在没有了意识。基于契约，我便以我的判断来行动。魔女无法原谅。我要保护莉娅。──而让莉娅哭泣的那个男人，也无法原谅」

「现在！在这里争斗的话受害范围将会──」

「誓圝约被打破了，我的莉娅的心灵已经被冰冻。──就让我，把一切都结束掉吧」

听不进威尔海姆的诉说，帕克的冰冷杀意开始确实的增加着。

室内充满了白色的空气，渐渐开始冻结，许多事物开始死去。在这就连呼吸都要冻结的世界中，昴单独一人承受着帕克的杀意。

然后那个昴抬起了头，第一次看着帕克。

一片虚无的眼瞳看向浮在空中的帕克，突然间眼皮动了一下。

然后，

「───」

笑了。

昴的尸体扭曲着脸颊，看着帕克笑了。

充满邪气，扭曲再扭曲，嘲弄般的表情。

「───住手」

看到事情发展到现在，昴的意识想在决定性的破局前进行制止。

可是，他终究无法传达。

帕克抬起小小的手，在挥下之后，室内发生了小规模的冰河，这绝对零度想要吞噬了昴的尸体。但喷发出的影子将这攻击从下方弹回，玛娜的奔流在狭窄的房间中开始暴动，将处于漩涡中的威尔海姆和菲利斯都卷进去后发生了爆炸──悲鸣与尖圝叫，冻结，碎裂的声音连锁着发出，白色的终焉混杂着黑色的绝望掩埋了昴眼前的一切。

「───！！」

突然间，就像失去电源般，世界失去了颜色。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「───噗」

脸部着地的痛楚，让昴的意识清醒过来。

下巴撞击在潮湿的地板上，昴因为这锐利的疼痛而流出眼泪，接着摇了摇头。

接着他马上抬起脸来，很快的环视了周遭一圈。──毫无异常。

「这、这是墓室里面……」

冰冷的空气和黑暗的空间，潮圝湿地板的触感和腐臭的气味，这的的确确就是在墓室里面。

确认这一点之后，昴接着便开合双手，确认手脚有没有违和感。急促的呼吸也开始慢慢平息了，他深深地吐出肺中的空气强制地让自己冷静下来。

但是，仅有从内脏根源处震颤的感觉仍然挥之不去。

「白日梦……怎么可能会那么刚好啊。不过，那……」

到底是什么呢。

被展示了那样出乎意料的景象后，昴开始回顾起自己现在所置身的状况。

首先那毫无疑问，是『昴死亡之后的景象』。

目击昴的死亡的爱蜜莉娅的尖叫，威尔海姆和菲利斯那传达不到的舍身抢救──还有，在最后宛如噩梦的力量冲突。

前半部份在昴的心中刻下伤痕，后半部份在昴心中撒下疑惑的种子，这都让昴的灵魂难以理解、难以自制。

「呜，咕──」

在回想起这些的那一瞬间，昴因为像是挤圝压着脏腑的疼痛而弯下腰来，将胃里的内容物尽数倾泻在地板上。

虽然说是呕吐，但他的身体本来就连晚餐都没有好好的吃过。吐出来的东西，也只有约一个小时前喝下的些许茶水和泛黄的胃液。

昴便经由重复干呕的动作，让胃部收缩，好回应肉体做出的要求。

在这不断又不断地重复的过程中，昴终于注意到，他对现在自己置身的状况和其原因心里有数了。

在墓室里面，如果不是被召唤至艾姬多娜的梦之城里，那么让意识丧失后会被召唤到的地方只有一个。

「难不成，是『试练』吗……不是过去的，而是第二个……！？」

并非面对过去的第一个『试练』，而是第二个『试练』开始的可能性。

注意到这个事实，昴不禁愕然。

确实对于昴来说，跨越第一个『试练』已经是几天前的事情了。但这是仅限灵魂而言，实际上对于这副身体来说，那不过是数小时前发生过的事。也就是说，本来应该没有满足前往下一个『试练』阶段的条件才对。

明明是如此『试练』却开始的话，这只能说是不正常现象。更重要的是，根据艾姬多娜所说，

「她说，第二个『试练』没有面对过去的『试练』那么艰辛啊……」

──假设，昴先前所看见的景象是『试练』的一部份的话，仅仅是稍微触碰到表层，他已经能感觉这是最糟糕的情况了。

那副景象对于昴来说，是地狱的更深处。

如果只是地狱的话，昴已经看过无数次了。他对此也有所自觉。

若是为了要掌握住最好的未来，他也对要无数次见识地狱的事情有所觉悟了。

──但是，要看清地狱的更下层，要知晓地狱以下的世界，这份觉悟……。

「看看不可能发生的现在」

「────什么！？」

在面对这般可怕的体验，昴犹豫着是要抽身还是留下时，他的耳朵突然听见了某人的低语声。

当他因此感到惊讶，身体僵硬起来的瞬间──意识脱离的过程再度造访了肉体。

他用手撑着地面，但仍然支撑不住由肩膀着地倒下了。

虽然他拼命地想要保持住意识而抬起脸来，但眼帘和脖子都无法反抗那股不可见的力量而坠入地狱深渊。

──『试练』，地狱底层，再次迎接昴的到来。

「───」

当昴睁开眼帘时，他碰上了自己在草原中央，被尤里乌斯的剑刃割喉而死的现场──再一次的，自觉到自己的罪孽。

