# 『BAD END 1、5、11』

------

──到底要心碎几次，我才会被原谅呢。

「这下就结束了……还真是个不值得接手的工作啊」

在阴暗的仓库中，看着沉浸于血海的三具尸体，黑衣美人微微摆头。

尽管是处于这充满血腥味的地方，却连一滴血都没有沾上的异常技术，以及在这惨状之前，表情丝毫都没有变化的异常精神。

这正让人明确地理解了什么叫做披着人皮的怪物。

走在被鲜血浸湿的地板上，怪物充满兴趣的分别看着倒下的尸体。

从肩膀被切断手臂，从脖子流出大量鲜血的巨大老人。以一直线被割开腹部，内脏洒满一地，痛苦挣扎而死的黑发少年。

──还有，从左肩起被斜方向斩击，直到右腰处被切为两段的银色少女。

──正因为不想看到这个景象，我有多少次奋起抗争过了啊。

「以委托的结果来说这算是最差劲的情况了……该怎么办呢」

用手指抵着红色嘴唇，怪物以非常不合时宜的慵懒声调呢喃着。而在她的另一只手上摇摇晃晃着的东西，那是有着凶恶形状，沾染鲜血的弯刀──廓尔喀弯刀。

一边摇晃着在这个赃物仓库里夺走了三人──不对、四个人生命的凶器，名为艾尔莎的怪物嫣然微笑。

「──唉呀」

突然，艾尔莎歪歪头，从原来的地点轻轻往后退开。

下一瞬间，艾尔莎曾经的所在地被冰刃从下往上贯穿，连锁的冰刃像是追寻着后退的艾尔莎的足迹，向上突刺逼近着。

「这个是……」

「──你居然敢下这样的手啊」

在闪避着冰刃的艾尔莎身前，淡淡的光芒于空中聚集，形成了小小精灵的身影。

漂浮的猫精灵──帕克的表情十分险恶，他中性的声音里也充满着愤怒，

「我会让你后悔夺走莉娅的性命──」

「啊啊、那孩子……原来是个精灵使啊。真是太棒了，我还没有切开过精灵的肚子呢。──不过」

面对着让冰柱漂浮于空中，进入临战姿态的帕克，艾尔莎因为感受到战斗的预感而露出陶醉的表情微笑着。可是，在真正摆出架式之前，她闭起了其中一边眼睛，

「为什么不在那孩子死前就出来呢？精灵使是术士和精灵两人一组的──没办法在完全状态下享乐，还真是损失啊」

「你就扯废话吧，杀人鬼。──如果不是被契约所束缚着，我也想……」

帕克摇了摇头，因为悔恨而扭曲着表情。

接着他露出牙齿，用小小的手指向艾尔莎，

「我没打算和你多谈。就把你冰冻起来，至少能为莉娅的灵魂之安宁做吊唁吧。等到冻结你之后，接下来就是王国、世界、龙和魔女了，全都一样」

「啊啊、太棒了──就让我开心一下吧！」

艾尔莎高高地跳跃，在天花板和墙壁间像是蜘蛛般爬行。冰柱瞄向那削瘦的身躯连续射出，穿过了赃物仓库的墙壁，将空气冻结，发出尖啸声。

渐渐地视野变成一片白茫茫，什么都看不见了。

也看不见倒在地板上，偶然间彼此的指尖交缠在一起的，昴和爱蜜莉娅的尸体。

什么都看不见了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

──到底要被世界背叛几次，我才能得到救赎呢。

「雷姆只是预先防止了状况的恶化。当雷姆发现他的时候，昴君已经是无法得救的状态了。──他应该是希望早一刻也好，能够有人给一个痛快才对」

「而那结果……就是那样凄惨的结局，雷姆你是想这么说吗？昴是我的恩人，而且我们接下来也一定还有很多想要说的话……你就这样子」

能够听见，两位心爱的少女的争吵声。

其中一边的声音，在令昴感到无比怜爱的同时，也唤起了名为悲痛的感情。

而另一边的声音，每当面对苦难时，自己不知道祈愿了多少次，好想听到那声音，好想依靠在她身边，好想向她撒娇让她触碰自己。

蓝发的少女和银发的少女相持不下，两人之间弥漫着不平稳的气氛。

现在的地方是位于宅邸的谈话间，两人相隔着桌子就座，已经是一触即发的状态。

「嘛～嘛，爱蜜莉娅大人也别那么火冒三丈的。首～先呢，也好～好听听雷姆的理由吧～」

「罗兹瓦尔……你真的明白现在的状况吗？雷姆……你的佣人，她让我的恩人，对于你来说也是客人的昴……她、她让他死去了呀」

「我～当然明白。所以才～会……好好地维持着谈话的场面不是吗～。──就算是为了不让彼此的感情有所分歧，也应该如此啊～」

罗兹瓦尔眯起了黄色的眼眸回答了爱蜜莉娅的话。接着，小丑对坐在他身边的雷姆送去视线，雷姆察觉到之后，便点了点头，

「昨晚深夜在东栋……有侵入者到了爱蜜莉娅大人的房间所在阶层。经由警戒石知道这件事的雷姆便立即赶往现场，在那里发现了在地上挣扎爬着的昴君」

「在那个时候，巴鲁斯已经受到咒术的影响了对吧」

「是的，和姐姐大人说的一样。昴君的身体十分衰弱，已经是濒死状态了。因为咒术的效果，他的生命力已经衰减至极限，雷姆判断已经无法获救……」

「然后，就用铁球击杀了呢。──像那样子执拗地对身体施加痛楚」

「爱蜜莉娅大人──」

以严厉视线看向爱蜜莉娅的人，是在雷姆身边握着妹妹的手的拉姆。可是，爱蜜莉娅也以坚毅的表情面对拉姆锐利的视线，

「事实便是事实。……昴的身体，躯干和头部都是非常凄惨的状态。如果仅仅是以介错为目的的话，应该有能让他更加轻松的方法才对。但是，为什么要那样」

「这是、因为……」

「……」

对于爱蜜莉娅的追究，雷姆难以启齿。

她不将话继续说下去，是因为雷姆的性格实在不适合撒谎，以及爱蜜莉娅的发言的确说中了雷姆的真心。

在这个时期的雷姆正对昴抱有强烈的不信任感。

在宅邸的二周目之后──她在宅邸里击杀了昴，而且没能够隐瞒他的死亡，结果才会召开这场谈话吧。

而这时期的雷姆，因为昴亲近地接触拉姆而怀有强烈的敌视心态，甚至可以说她对于将杀意付诸行动毫无抵触。

──在宅邸上层，当她对昴挥动铁球时，到底在想些什么呢。

该不会那是连雷姆自己都无法判断的事情吧。

「──因为失误了，或者因为犹豫了……我想听到的是这种答案啊」

「───」

爱蜜莉娅闭起眼眸寂寞的低语着，雷姆则因为惊讶而抬起脸来看着她。

爱蜜莉娅的这些话里，到底掌握了雷姆的多少真实不可得知。而且，这些事也永远都不会有人知道了。

「爱蜜莉娅大人，您这是要去哪？」

看着爱蜜莉娅站起身来整理着下摆，罗兹瓦尔毫无表情的发问。

听到他的提问，爱蜜莉娅用手轻抚自己银色的长发，

「──我要离开这里。虽然只是短短期间，受你们照顾了。如果没有你们的后援，我是无法参加王选的。但是……我已经，无法再相信你们了」

「即使无法相信，但作为彼此利用的关系还是很有价值的不是吗？在这里闹脾气而离席，可说不上是聪明的选择喔」

「闹脾气……？」

对罗兹瓦尔的发言，停下脚步的爱蜜莉娅惊讶地凝固了表情。接着，爱蜜莉娅大踏步靠近罗兹瓦尔，

「───」

谁也没能阻止那清脆的声音响起。

用力挥出的白色指尖，强而有力的打在罗兹瓦尔苍白的脸上。

开始红肿的脸颊，以及仅仅挥出一次巴掌便开始喘气的爱蜜莉娅。虽然是作为被打的一方，但罗兹瓦尔什么动作都没有，反倒是阻止了脸色一变，站起身想要往前的拉姆，

「拉姆」

「可是，罗兹瓦尔大人──」

「没关系。你坐着就好了。爱蜜莉娅大人，拉姆失礼了」

「你对我便净是那样维护……但是对于昴，却什么都不肯说……」

爱蜜莉娅紧咬着嘴唇，冷冷地盯着罗兹瓦尔。虽然她紫色的眼瞳中蕴含着强烈的怒气，但承受她视线的罗兹瓦尔却始终是平静的态度。

这态度就像是在述说着，我们看事情的角度不同。

「离开宅邸，回到森林去──你还能剩下些什么呢」

「是我错了，不该被你的花言巧语说服。要补偿……要赎罪的方式，还有许多其他的做法。就是因为我弄错了这件事，昴才会死的」

爱蜜莉娅闭起双眼，以静静的声音回答着罗兹瓦尔的提问。

接着她轻轻地摇头，

「我将带走他的灵魂，让他在森林里安眠。──不管是昴还是其他人，不管要花多少时间，我都会将我的时间奉献在慰灵上。话就说到这里了」

爱蜜莉娅从罗兹瓦尔身边拉开距离，表示不想再继续交谈的意思。

罗兹瓦尔以左右不同色的眼瞳凝视着摇晃银发离开的背影。就着么坐在椅子上，他将手伸向渐渐远去的背影──然后放下了。

「既然与记载不同的话，这里……就是我的终点了～吧」

「罗兹瓦尔大人……」

看着无力低语的罗兹瓦尔，拉姆安慰地搭着话并握住了他的手。小丑看了看担心地望着自己的少女，浮现了虚弱的微笑，

「拉姆，这场赌看来是你的胜～利了啊。我的目的，恐怕就此遭挫折了吧……也就是说，契约将会履行」

「……好的。好的，罗兹瓦尔大人」

丢下在暗地里交谈的两人不管，爱蜜莉娅朝着已经站起身来开门的雷姆的方向走去。在快要走过对方身边的时候，她看着严谨低下头的雷姆，

「带我到昴的地方去」

「爱蜜莉娅大人，这……」

「很惨的状态，我明白的。尽可能的回复原状吧……因为我要带他一起回森林去」

看着爱蜜莉娅悲痛的侧脸，雷姆僵硬着表情低下了头。那表情既像是后悔，也像是愤怒。

肯定是在内心纠结着，为什么事情会变成这样吧。

──为什么事情会变成这样，这是谁都不明白的事。

「对不起，昴──我，什么都没能做到」

爱蜜莉娅如此低语，这便是最后的景象。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

──到底要被指责多少次自己的愚蠢，我才会理解呢

「嘎、嘎！嘎嘎嘎嘎嘎、嘎嘎！！」

尖利的笑声不断回响着。

挺起胸膛，张开大口，嘴角一边滴着口水一边大笑，这是一个甩动着长长红发的年轻女性。

以年轻女性来说这实在是让人不忍卒睹的行为，更何况那睁着赤红的双眼，展露疯狂的姿态实在不像是个人类。

「为爱！对爱！因爱！正是爱！为爱回报的行为正是！所有的一切！啊！魔女啊！宠爱的魔女呀！我的爱的终点呀！」

滂沱泪眼的女子跪下膝盖，将两手伸向空中，高声歌颂着爱。

在展露狂态的女子周围，到处是沉浸于血海的尸体。四肢被扯下，脖子被剜开，被践踏了人类尊严的无数尸体。

在那些尸体当中，也有着因为拿剑自刎而失去性命的黑发少年的尸体。

阿拉姆村的各处都有着血泊流淌，身具武装的讨伐队员也是全员都伏倒在地，已经被夺去性命。

可以说在身为主力的剑鬼遭到奇袭而倒下的那一刻，形势便已经决定了。

剩下的便只是由『不可视之手』所带来的虐杀，而持续响起的临死悲鸣也仅仅过了数分钟便迎来终结。

「看看我的勤勉啊！将这些怠惰的人们给抹除，除了说是真爱的行径还能说是什么呢！啊！我的信爱、信仰、无可动摇的爱啊！接受吧！接受吧！我想用爱来包容一切──！！」

呼喊着爱，流着眼泪，在血海中大喊的女子──那便是夺取肉体，侵蚀精神的怪物，培提尔其乌斯・罗曼尼康帝。

狂人将为了拯救村子而来的昴他们一网打尽后，即使是在失去了信徒的现状下，他也仍在高声呼喊着爱。

然后──

「──发生了、什么事」

从连接着村子的唯一道路对面，喘着气跑下来的少女这么说着。

她烦躁地拨开黏在额上的银发，紫色眼瞳凝视着这副惨状。──爱蜜莉娅睁大眼睛看着沉浸于血海的村人们，然后发现了。

「昴……？」

在这副惨状当中，自己非常熟悉的少年就倒在那里。

在一瞬间，在爱蜜莉娅的脑里闪过的情感到底是什么呢。在那睁大的眼瞳中蕴含的情感太过复杂，不管是谁，就算是她自己也没能明白。

爱蜜莉娅仅能颤抖着嘴唇，

「为、什么……昴他、睡在那……诶？」

「莉娅──！不好了，是魔女教！大罪……居然在这种时候，为什么！」

爱蜜莉娅呆愣着表情，无法接受现实。相对地，帕克充满焦躁地飞了出来。

他一边在爱蜜莉娅的周围飞行徘徊，一边瞪视着一个人站在惨剧现场的培提尔其乌斯，在他漆黑的眼瞳中蕴含着强烈的警戒与敌意，

「莉娅！现在马上走、马上走啊！现在马上离开这里！不能和那东西……不能和大罪司教相遇呀！试练会开始的！如果被施加了试练，会发生很可怕的事情啊！」

「帕克……？」

「我想起来了，现在才终于想起来！和那东西……和那家伙相遇后，我才终于想起来了！为什么会忘记这种事情啊……而且还有许多事情还没能够想起来……难道说不到这种紧急事态便回想不起来吗……如果真的是这样！」

帕克仰望着天空，尽力伸直了小小的身体大喊着。

「这和说好的不一样啊──艾姬多娜！！」

带着焦躁感和憎恶，他高亢的声音扩散开来，帕克一边喘着气一边摇头。爱蜜莉娅则是因为亲近人物的骤变而哑口无言。

而听到这阵喊叫声的狂人，则慢慢站起身来。

「这真是这真是……初次见面、啊！」

摇摇晃晃地摆动上半身，培提尔其乌斯粗暴地扯着自己的长发，毫不留情地拉扯着，头皮都开始滴下了鲜血。

目睹着这般自残的行为，爱蜜莉娅的眼瞳中闪过了嫌恶与害怕的感情。

「我是魔女教大罪司教，担任『怠惰』的──培提尔其乌斯・罗曼尼康帝！」

嘎嘎的，狂人扯动喉咙开始发笑。

他就这么笑着看向呆站在原地的爱蜜莉娅，仔细地，从头到脚，倾斜着自己的身体，如同舔舐般看了她一遍。

「……实在是太棒了」

从他嘴里漏出了感叹。

响起了清脆的声音，这是拍手。培提尔其乌斯击响手掌，向爱蜜莉娅拍手喝彩。

「真的是太棒了！这是多么和容器相符的姿态！这是多么令人回想起生前魔女的容貌啊！既然你都准备好如此水灵灵的容器了，那就不需多谈！执行试练！执行确认是否能根植魔女因子的试练！」

「闭嘴！狂人！你敢从那里靠近这孩子一步试试看！我就会让你后悔自己为何会出生──！绝对！」

「在爱之前，痛苦和恐怖全都是应该献上的祭品……不管什么都无法成为我停下的理由」

虽然帕克听到培提尔其乌斯的疯言疯语便出言恐吓，但狂人却丝毫都听不进去。虽然帕克看着那狂人像是贴在地面上一样，拖动脚步逐渐靠近，可是他什么都没有做，仅仅是颤抖着身体。

「为什么啊。为什么在这种时候，我……不对，我想起来了。不对。没错，这是不对的，这是不对的！不对的！我是……我、是」

「帕克！我、我该……我该怎么办才好！？我、我……因为，昴他在那种地方……！」

「试练！勤勉灵魂的终点，就在这里筛选！如果容器尚未净空，会对注入的灵魂造成影响！内容物，不需要──！」

爱蜜莉娅拼命呼喊抱着头的帕克。而培提尔其乌斯仍不停下步伐，从下方逼近了困惑的两人。

看着培提尔其乌斯奇异地舞动两手的指头，舔着嘴唇，爱蜜莉娅内心的危险信号在全力敲响着警钟。

看着他超乎常理的眼神，爱蜜莉娅吸了一口气，用嘶哑的声音──。

「不要……好可怕啊，爸爸……」

这是寻求依赖般的低语声。

似乎无法传达给任何人的小小求助声。

培提尔其乌斯完全无视了这个声音，向着爱蜜莉娅伸出了手。想必从那看得见的手的前方，将会伸出谁也看不见，怠惰之权能『不可视之手』吧。

它要捕缚住爱蜜莉娅僵硬的身体，将邪恶的企划付诸实行──

「──你别用那破脏手碰我的女儿！！」

下个瞬间，以惊人的密度与高度所形成的冰壁，就在爱蜜莉娅的眼前出现了。

冰壁将爱蜜莉娅与培提尔其乌斯之间隔开一块空间，而为了继续扩展这块空间，冰壁还在不断地的突破地面隆起。

一时之间，伸展着『不可视之手』的培提尔其乌斯也只能向后退开，

「这是──！」

「总算想起最重要的事情了……。为了守护这个，什么契约什么阻碍全都无所谓。我现在总算是想起来，一直以来是被多么无聊的东西给束缚着」

培提尔其乌斯少见的因为动摇而令声线有点颤抖，瓢浮在空中的小猫静静地看着他做出宣告。

先前围绕着他的混乱氛围已经消失，精灵露出了像是摆脱烦恼的神情，瞪视着眼前的狂人。

「我算是想起来，到底是为了什么才变成现在这样的。我就是为了保护女儿，总算想起来了啊──如果说为了保护女儿所要遵守的制约居然是这种东西……那个性格混账的家伙啊」

「帕克──啊」

看着帕克做出了像是要咂嘴般的表情，爱蜜莉娅伸长了手指想要触碰他，但忽然间喉咙像被哽住了一般。

在她的胸口，有个放出绿色光芒的结晶石。那是精灵帕克的凭依物，也是将爱蜜莉娅与帕克连接起来的重要的石头。

忽然间那石头就在毫无触碰的情况下粉碎了。

「怎么会这样……为、什么……」

「因为我（boku）……因为我（ore）打破了制约，于是它开始要收取代价了。看来是从最初到现在这种情况，全部都被算计在内呀……尽管如此」

帕克回过头来，配合着爱蜜莉娅脸部的高度飞到她面前。

爱蜜莉娅的眼眸中因为帕克这一连串行为而闪烁着困惑。帕克凝视着那样的爱蜜莉娅，浮现出了像是看着心爱之人的表情。

「莉娅，我们要就此分别了──」

「怎……」

「打破制约之后，已经没办法继续维系这具身体了。就算想要呆在你的身边，也因为代价被夺去已经办不到了。──对不起啊」

「不要，不要啊，帕克……这样，大家，大家都不在了呀……昴也是，在那里……大家都不在了。都不在！这下子，要是连帕克都不在的话……我、我、就一直是一个人……我不要那样！」

爱蜜莉娅就像是小孩子一般闹着别扭，淅沥哗啦不像样地流下眼泪。

帕克用长长的尾巴，擦去爱蜜莉娅的泪水，他的嘴唇轻轻触碰了嚎啕大哭的女儿的鼻尖。

「不可以说这样不懂事的话。宅邸里还有拉姆在。而且贝蒂也还在。到了必要的时刻，就拜托贝蒂吧。那孩子肯定不会拒绝的。虽然说我明明知道这一点还要你去拜托她，也实在够挺卑鄙的呀」

「我！除了帕克的其他人……」

「──去吧。我在这世界上最重要的，最可爱的，最心爱的爱蜜莉娅」

「等──」

在爱蜜莉娅想要继续说出什么话之前，帕克用小小的身体强而有力地推了她额头一把。

爱蜜莉娅没能承受住超出预料的力量，身体向后倒去──这瞬间，空间中产生了裂缝将那细瘦的身躯吞噬进去，

「诶──」

一瞬之间，爱蜜莉娅的身影便从村子里消失了。

──见证了这一切，帕克长长地叹一口气。

「勉强你做这种事真是抱歉了，碧翠丝」

这是对着刚才造成突然消失的共犯所说的感谢。

接着，帕克转过身来，望向一直盯着这边看的培提尔其乌斯，

「居然安分的只是看着而已……这还真是，礼仪良好的狂信者啊」

「因为我要是出手的话，你似乎就打算要在那一刻消灭我。无论如何，只要能追进宅邸结果还是一样的。没有必要刻意去踩老虎尾巴。」

「原来如此。看起来像是个异常者，意外的也是有在动脑子啊。──人渣」

丢下这句话，帕克越过了冰壁朝着培提尔其乌斯的方向前进。

而培提尔其乌斯等待着他的到来，也没有做出在途中使用『不可视之手』迎击这般不识趣的行为。

彼此间以一定的距离互相面对，

「没有时间了。──赶快开始，赶快结束吧。之后的事情，我全交给那可靠的小妹来处理了啊」

「你的氛围似乎改变了。以一个精灵来说，很有人类的味道」

「──我想也是吧」

帕克用小小的手擦了擦粉红色的鼻头后冷笑着。

「现在虽然是这副模样，但我原本应该是手脚都要更长一些，有着一副帅哥脸才对啊。毕竟女儿是那么可爱嘛，这是当然的吧？」

「……你的发言令人难以理解」

「啊啊，别在意。我也没想过要你理解……因为你，会死在这里啊」

帕克一边说着，两手朝向培提尔其乌斯的身体，一边开始泛白。

玛娜即将枯竭了，渐渐无法维持这副身驱。这其中既有着与爱蜜莉娅间的通道断绝的影响，又或者也有帕克先前所提到的打破制约的影响吧。

不管怎样，他的身影、轮廓，开始慢慢变得模糊──

「在我消失之前先把你给灭了。没想到殉情对象居然是个狂信者，真是想想都发毛」

「真是遗憾，即使这副身躯毁灭了我也不会就此结束──」

「我把你连灵魂一起都冻结在这里。──这么做的话，你会怎么样呢？」

至今为止都维持着无畏笑容的培提尔其乌斯的表情僵硬住了。

看着狂人睁大了眼睛，帕克像是打从心底里开心地笑了出来，

「啊啊──我就想是看你这副表情啊，蠢货」

瞬间，在精灵的轮廓雾散的同时，白色的光辉炸裂开来──。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

──不断地被展示着已经结束的世界后，昴躺倒在地面上。

已经开始搞不清楚自己现在在哪里了。

是在现实中吗，还是在梦中呢。是不是正在看着那些不断重复的噩梦呢？将那些景象断定为噩梦是被允许的吗？

那单纯只是可能性的世界吗。又或者是实际存在过的世界呢。会不会是由昴的脑中记忆所诞生出的方便操弄的世界呢。如果是这样的话，那些明显传达出昴所不知道的情报的世界又是怎么回事呢。

是由妄想产生的世界吗。现实是否在侵蚀着相异的现实呢。不管是哪种答案，昴心中所受的苦痛十分严重。

严重到了他实在是难以再次站起身来，甚至再也抬不起头了。

所以──。

「已经再也站不起来了吗？昴君」

昴听到了，站在他身旁的某人正温柔地救赎着他的心灵。

他觉得那似乎是他心爱的某人的声音。

「───」

应该再也流不出的热泪，在昴的脸颊上划出了一道痕迹。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

※ 注：帕克原本都是自称为『ボク』（boku）。但在这句话的最后，却改口为『俺』（ore）

