# 『魔女的企图与提案』

------

痛苦地喘着气，昴总算注意到自己的碰到的是绿色的草原。

自从四肢着地开始，浓郁的草的清香就掠过鼻孔。仿佛是雨后天晴的草原一般，呛人的自然气息淡淡地包裹着昴的全身。

转过头，昴直视这在他正面的艾姬多娜。

她如同往常一样，坐在草原的小山坡上，排列着桌椅，做着茶会的准备的同时等待客人——昴的来临。

如同往常一样。——是啊，如同往常，一样。

「虽然感觉你有很多话想说，有很多话想问……但首先坐下来，喝干这一杯茶如何呢？」

「……你，好好回顾下你刚才对我做了什么，你还会觉得我会友好地坐在那里吗？莫非你以为我会回应你的茶会？」

「会啊。比起忘我狂怒的本能，你是那种心思缜密，能摆出冷酷外表的理性优先者。现在，比起和我把话题扯远，进行有意义的对话才更有利……是吧，你能够这么判断的吧？」

「——」

狂怒之下忍住不发出声音的昴面前，艾姬多娜那悠然的态度却没有动摇。

从上往下传来，仿佛在嘲笑想要做些早已暴露无遗的小伎俩的昴的话语，昴却因为其正中了自己的内心，既不能肯定也不能否定。

不过，唯唯诺诺顺从她的话，被她践踏也让人不安。

「艾姬多娜……快说那不是你的本意。」

「嗯？」

「之前的，色欲魔女的事，对你来说不是本意，就这么说。这么说着，向我道个歉，快说吧。」

「……」

「说那是没有办法的。预料之外的事，不该成为那个样子的。这么告诉我。这么说的话，……，我不会那么斥责你。」

艾姬多娜所说是正确的。

为了向前迈进，她的知识和协助是有必要的。

但是，无法原谅的就是无法原谅。艾姬多娜利用色欲魔女，蹂躏了昴内心决不允许入侵的重要场所——昴的『圣域』，这一点确凿无疑。

所以，能够原谅艾姬多娜，和她进行有意义的对话，对于昴来说是必须的。

「……还以为你会说出什么来。」

大概是在刚才的瞬间，她理解了昴内心的软弱和固执。

艾姬多娜不由自主的低语之后，目光投向了咬着嘴唇等待回答的昴。缓缓地用手指摆弄着白发的发梢的同时，

「和你希望的一样，那是色欲魔女，卡密拉的暴走。虽然我试图阻止了，但她也没有听我说的话。不过，揭露你内心最不想被碰触的部分，让你沉溺其中，也是我想要以试炼为名，把你操纵过来而已。」

「——」

「虽说惊险，你还是在陷阱中凭借自己的力量逃了出来。于是，试图拉拢你的卡密拉松懈之时，我夺回了主导权把你带来了我的城。现在能够这么面对面，也可以说是侥幸吧。」

「——」

「……所以，我这么说的话，你满足了吗？」

快速地说出一连串昴期望的回答，但在最后却又背叛了期望的艾姬多娜。

昴一言不发地仰起头，将正在提问的艾姬多娜从视野中移除。

「究竟是什么目的，让你这样挑唆其他魔女。」

「卡密拉没说过吗？想要拯救挑战‘试炼’而心智遭受磨损的你。」

「那、那可不是色欲魔女的真心吧。如果她说的话是正确的，那些都是她自以为的我的软弱——想要雷姆对我说那些温柔话的软弱。而色欲魔女不可能对我抱有好意。……那是，你的指示吧。」

「没说几句话就真能推理到那个地步……这么一来的话，什么借口也没用了吧。」

轻而易举地，艾姬多娜就放弃了狡辩耸了耸肩。然后她又将桌上自己的杯子移到口边，

「和你想象的一样，让卡密拉见你，让她装作你心中的女孩子，都是我的指示。然而不那么完美，被你看破，那就不是我而是卡密拉的问题了。」

「……为什么，要那么做。」

「要真说出来你可能会生气吧——那是最有效，也最有可能的手段。」

艾姬多娜在无表情的昴面前，毫不畏惧地继续说着。

「第二‘试炼’，你在这步就被困其中，对我来说也是预料之外。无论如何，试炼的内容竟如此刺痛你，说实话，到眼见为实之前可以说我都没料想到。」

「——」

「哎呀，我偷看试炼内容还希望你睁一只眼闭一只眼啊。初次‘试炼’的时候我记得告知过，这可是魔女准备的‘试炼’啊。就算结果坏心眼了点，被说三道四我也不怎么喜欢。」

「……继续说。」

「不管怎样，在边上看你进行‘试炼’我想到——这样下去你继续独自挑战‘试炼’的话，没多久你就会被磨耗殆尽，呐。」

这也算不上夸大其词的意见，也算得上是事实吧。

昴自己也没有糊涂到看不清自己脚下，进而加以否定的程度。

第二『试炼』——不存在的现在（ありうべからざる今）——被迫面对这些，面对各种各样的场面，事件，悲剧。那些能把昴的逞强、固执和错误信念悉数推翻都绰绰有余。

「所以我才介入了。虽说你被消磨干净，也算得上是一种结果。我进行着一切实验，反复地发生错误。这是迫使我不知疲倦地追求结论的好奇心不断地产生的结果。为了满足这永不满足的贪婪，我追求着所有的结果。——你挑战‘试炼’而失败的结果也不例外。」

「这样的话，那你才是为什么会介入。我受挫也算是你追求的结果之一的话，你大可以对我弃之不顾也无所谓。我说到底也不过只是这种程度的人——得到这样的结果你也会满足吧？」

「把它作为结果之一，接受下来的想法也有。……虽说也有，但也不是说为了得出结果就可以坐视不理。」

「什么……」

昴的追问下，艾姬多娜的回答降低了语调。

听罢，昴第一次在这个场合因为愤怒之外的原因皱起了眉头。

仔细想想她的话语，如果那时确切的话……

「不想让我因为意志磨耗而消失……所以你才促成了那种展开，是这回事吗？」

「……虽然从结果上讲是这样的，但侵犯了你最珍视的领域，关于这一点我也没有任何借口可用。正因如此，如果你想要对我怒骂的话，我也甘心接受。你的狂怒是正确的，我的任性是错误的。只是这样而已。」

把杯子放在桌子上，艾姬多娜直视着山丘下的昴。

她现在全无先前那样的闹剧或者玩笑般的感情，取而代之的是以尽其所能的诚意面对着昴。

被这样的态度、这样的姿势、这样的言语，所压倒。

直到刚才还牢牢占据内心的，对艾姬多娜的话语难言的愤怒与不信任，现在看来也是十分自私任性的。

作为事实，艾姬多娜的帮助——把之前的状况作如此这般解释还让昴的抵抗心理残留着，但如果没有她的协力自己的内心会变得怎么样呢。

在墓所冰冷的地面上，心被粉碎、被捻成碎屑，在黑暗中连微光都看不见，被突然抹消之类的也不难想象。

虽然做不到以言辞传达感谢，但他也不认为对方应当受到倾泻而下的愤怒和责骂。——那是情感之中最危险的陷阱。

「——」

昴一言不发地站了起来，拍去身上的草，向山坡上走去。

坐在椅子上的艾姬多娜看着走近的昴，面露出一丝痛苦的神色。靠近的昴打算掷出怎样的言语，即使是经过了数百年时间的魔女，似乎也没有看出他的意图。

知识欲的权化。強欲魔女。使这样的对手露出这么扭曲的表情，也让昴的有了一丝心安。

「——啊」

因讶异而小声惊呼的艾姬多娜面前，昴拉开座位坐了下来。

虽说没有端起杯子到嘴边的意愿，这是以谈话为目的坐在桌边的表示。目光中夹杂着一抹不安的艾姬多娜面前，昴以手托腮又背过脸去，

「没兴趣喝什么多娜茶。……我要和你，谈一些有实质意义的内容。」

将内心难忍的感情压抑住，昴展现出回应艾姬多娜的气量。

「最后，第二‘试炼’究竟是什么？」

仍然是撑着脸的姿势，仍然没有正眼看着艾姬多娜的昴发问。

与此同时，面前的艾姬多娜却为了进入昴的视野，把椅子向斜前方拉了下，

「你自己是怎么看的呢？」

「你不是在……糊弄我吧。突然就讨要我的回答，怎么说也太自私了吧？」

「我没有那么险恶的想法。毕竟我做了让你生气的事。只是想要确认一下友好对话的可能，还想听一下你自己的意见，我只是怀有这样的想法而已。」

这样的话语，反倒是听者的一方容易感到有些不好意思。

如果昴是以平常心，没有任何气势的情况下进行这样的会话，肯定会做出有所动摇，说不出话这样的反应吧。

不过现在以他的心境，也不可能做出艾姬多娜期望的反应，他只是以短短的叹气作为回答，

「‘试炼’里出现的是‘面对不存在的现在吧’。以此为题，展现出的景色又是那种样子。……不存在的现在，是指我到现在为止的时间段内，选择了不同的道路之后的‘现在’吧」

换一种思考方式，大概类似于视觉小说这种游戏的形式。

玩家在关键节点选择的选项，会导致故事的内容和可能发生分歧的游戏。就算夸张地说人生也是以这种形式进行下去的宏大游戏也没什么大错。

人总需要面对一些选择，以自己的意志选择事物——于是，分歧出的某种可能的世界线，那正是所谓的人生。

「原本应当看不到的世界。说不定那是比『现在』要幸福得多的世界，也会后悔‘当初那样做就好了’。也有可能，那是比『现在』不幸得多的世界，就没准会感谢现在的自己。——本来第二试炼就是，目睹和面前的『现在』不同的『现在』，考察受试者是否能正确地肯定那个唯一存在的现在。」

接着昴的话，艾姬多娜将第二『试炼』的内容简要地叙述了一番。

这和昴所想象的试炼内容并无太大的差异。除了一点，对昴来说，深且尖锐地刺痛着他。

「——我所看到的，不同的『现在』，是真实存在的吗？」

「……」

「我每次死后就会开始『死亡回归』，这样一来，也就没见过自己死后的事情。……这以前我也没有这样考虑过死后世界的进行。……不是，是我让自己不去想它。」

因为，是这样吧。

昴之所以进行『死亡回归』，是因为世界已经陷入到了不可救药的地步。为了打开这种局面，救出重要的人，昴相信通过自己的『死亡回归』能达到最美好的未来，因此才以生命为代价，压抑住自己的感受到达现在。

死后世界的存在，从根本上颠覆了昴的前提。

虽说是让自己心安，但正因为昴相信没有什么『自己抛弃的世界』，也许存在着的那些『遗弃的世界』的人们才能够获救。

所以说，

「我死后，世界还在继续下去吗？由我的选择而产生的世界分歧，我失败之后将一切舍弃的世界中，没能够保护的大家还在那里吗？」

「——」

「究竟怎么样了，艾姬多娜，……，快回答我。」

失去了不面对艾姬多娜的选项，昴以恳求的视线注视着斜前方的艾姬多娜。

艾姬多娜一言不发，沐浴着昴的注视的同时，似乎陷入沉思一般抚摸着自己的下巴，然后闭上了眼睛。

「关于‘试炼’，有一件事是必须先讲清楚的。」

「……」

「第二‘试炼’中的『现在』，最多也不过是给你看了假想世界的景象。接受‘试炼’的挑战者……这次是你呢。由你详细的记忆构成并投影，基于此提取出『世界的记忆』中构成你身边要素的相关人物，世界，大气，魔法，组合过去・・・，现在，未来需要的信息，才诞生出了那个『现在』。」

「……」

「也就是说，那无论如何也只是精致的『非现实』。和自己的想象或妄想相比还原度自然是胜出一筹，即使作为事实也有可能发生。但那到底也不过是『创造出的非现实』。真的存在与否，我不会给出肯定的回答。」

「那，那么……」

「不过」

借由艾姬多娜的说明似乎看到希望的昴抬起了头。然而，就要看到光明的昴面前，艾姬多娜却伸出手阻止了昴说话，

「你的『死亡回归』的原理，详细之处还尚不清楚。你的『死亡回归』基本上是『嫉妒魔女』的产物，这一点应该不会有错。但是『嫉妒魔女』如何使你进行『死亡回归』却有着无尽的谜团。也许那是以你的死为契机，将世界完全重头来过。或者说，也有可能是，来自存在与否都不明了的其他世界，所谓的平行世界中，以那里的你来覆盖‘你’的过程。」

「啊……」

「如果是采用了后者的原理，那么平行世界就是存在的。这么一来，在那个世界的你即使死了，没有‘你’的世界也会那样继续下去。」

「确、确认的手段是……」

「——不存在」

面对颤抖着说着话的昴，艾姬多娜无情地断言的同时也将头扭向一边。

「如果确认的方法只有一个，那就是向『嫉妒魔女』本人询问。但是那种困难至极的事，你也已经有过体会了吧？」

艾姬多娜所说的，是昴在现实中面对『嫉妒魔女』时候的记忆吗。茶会结束时候，在墓所外迎接了昴的『嫉妒魔女』。

夺取了爱蜜莉娅的身体，将加菲尔大卸八块，将整个神域都以暗影包裹的怪物。——不由得想起了对于那个存在的表现和来由的疑问。

「啊，对了，艾姬多娜……之前，这个茶会结束之后……在外面，我看到了『嫉妒魔女』。那，是什么，究竟是什么？」

「显而易见的事，那就是『嫉妒魔女』。虽然相对于真货来讲，那种冒牌货也算是差得远了。选取作为容器的肉体还远未成熟，不管怎么说封印一个都还没有解除。缺乏魔女因子的状态下，不可能发挥出全盛时期的力量。」

「那个样子，比起全盛时期还差得远……！？」

连兽化的加菲尔都不当回事，连擦伤都没有的情况下就杀尽了一切的怪物，和真正的『嫉妒魔女』还都不能相提并论。

四百年前，那个魔女横行之下的时代，究竟是怎么样的地狱啊。

「和你想象一致，她出现在外的契机就是这个茶会。这里的话，她都无法因为你触犯禁忌而束缚你。因此嫉妒发狂了，想要将里面无法散发的怨恨在外面发泄，从而才会怒气滔天引发暴乱。」

「会变成这样，你不是全都知道的吗。」

「也可以说不知道。毕竟第一次这样。知道发生了这样的事，大概是这么一回事吧——就这样建立了假说。不眼见为实就没法得出结论的，强欲魔女的我，和你们也没多大差别呢。」

「——」

再怎么说也没有降下旁观者姿态的艾姬多娜面前，昴也感觉无言以对。自己并不会责怪她或做出那样的举动。就算明白了这一点，也有些令他焦急的想法挥之不去。

如果她愿意，想要帮助昴，或者说——

「把你爱慕的人选作容器，也没什么大不了的理由吧。虽说在同样是半精灵的身上会有些熟悉的感觉，但更重要的理由只能是『嫉妒』无他。」

「嫉妒……？」

「对于想要独占你的思绪的魔女来说，憎恨、想要抹去你倾注了那么多热爱的那个人，难道有什么奇怪的吗？」

疯狂地爱上某个人，就会要求他同样地爱上自己。如果那份爱的目标不是自己的话，为了想要让它指向自己而陷入疯狂，也是『爱』之名的烈性药所能引发的。

因此『嫉妒魔女』才会继续那种称得上是化身的行动吗。

「你的所有烦恼，只有『嫉妒魔女』才悉数知道。」

「——」

「不管怎么想，说实话，也不可能得到答案的吧。她对你穷追不舍的那个场景也好，最不明白的『是否存在的现在』也好，都得不出什么结论。」

这对昴来说，实在是太过残酷的现实了。

希望得到明确的否定，否定昴刚才看到的死后世界的存在。

如果不行的话也想要断言，由于你的自以为是，让那么多人白白牺牲。

无论哪边是答案，昴都会将得出的答案作为训诫，铭刻于心，为了不让自己忘记，紧咬牙关，流着血泪，灵魂为之恸哭的同时迈出步伐。

——然而，没有答案——这一回答是不是太过残酷了呢。

既没有肯定也没有否定，把世界就当做这么悬而未决的样子，让自己活下去吗？

不知道践踏过的事物是否被自己践踏。对抛弃了的事物，都不能抱有那是自己抛弃了的念想。不让昴有着把自己的罪孽作为罪孽的自觉，就是对昴降下的惩罚吗。

菜月・昴是犯下了那种程度，不被任何人所原谅的罪恶了吗。

谁也不能对昴做出判决。谁也不能谴责。这种事早已明白。

——然而昴自己，都不被允许做这些吗。

「我也认为这很残酷。但我觉得，需要干脆的态度来面对它。」

艾姬多娜对被打击得闷声不响的昴投来这样的话语。

缓慢地把头转向她，昴以茫然的眼瞳面对着说这话的艾姬多娜。

艾姬多娜在昴的视线中，又吸了口气，以认真的表情说道，

「第二‘试炼’，说极端点就是把『现在』作为「现在这一刻才有的存在」接受下来，把『现在』以外的『现在』作为其它世界中不可触及的存在，做出决断。」

「——」

「相比起其他挑战者来说，你有那样的能力使你有理由更强烈地意识到，那些是现实中可能发生的事，试炼对你来说也更为严峻。但即便如此，也要改换一下自己。」

「改换……？」

「你的选择，的确可能已经造成不计其数的牺牲。到现在为止你所舍弃的一切里，已经有很多无法挽回的事物了吧。但是，总是牵挂着那些抛弃的、丧失的事物也是可悲的。空虚的。苦痛的。你不这样想吗？」

「只是空谈唯心论的话我找你何用。……虽然这么说不太恰当，但你觉得这是在普通的心理咨询里能想法子解决的体验吗，喂！」

艾姬多娜的话很顺耳，也是安慰般的措辞。

如果伤口较浅，犯下的罪行较轻，或者是能够更轻松对待的事的话，也许还真有点效果。

或者说是以得到了救赎的感觉，进而做到『改换』自己也说不定。

但是，

「我曾经干的事，之后无论变得多么糟糕，对现实的影响都是为零。我尽心达成的一切，就算是建立于那些我错以为是不再存在、被轮回抹去了的牺牲之上，现在唯一可能存在的现实也不会有任何改变。」

「——正是如此。」

「这种情况下，怎么样才能肯定自己？怎么做，才能原谅自己？你之前伸出的援手，我也那样避开了。被虚假的雷姆拯救，也不是我所希望的。真正的雷姆，总有一天我会亲自取回，但是——」

缓了口气，昴的表情却变得十分扭曲，

「——我总有一天救回的那个雷姆，真的就是那个我想要救的雷姆吗？」

「——」

「如果得不到回答，我的内心依旧走投无路。……而你却说这总会有办法的，要我做出决断！」

「——」

「比起数着没有救到的，要去数那些救到了的，你是对我这么说的吗？」

艾姬多娜想要对昴说话语中，包含着某一种的希望。

对于昴来说，也许真能成为某种希望的言语。

——但是昴深陷的深渊，还没有浅到能把它当做希望。

「就凭那种平凡的唯心论，你就要我奋起抗争命运，是这样吗？」

「——是这么说的。」

「——」

「我呢，对你是这么说的。」

对着甩开自己安慰的话语，在绝望的深渊中大声呼喊的昴，艾姬多娜这么说道。

慢慢地，有条不紊地，艾姬多娜直视着昴，这么说道。

「比起清点那些没有救到的成千上万，你应该记住这些被你救到的千千万万。现在，你这样到达这里的路途中，我只是看到了那些。」

「我，做了什么……你，明白我的什么……」

「你到这里为止，你尽自己所能，以自己的方式生存下去，我只是看到了这一切。所以我可以这么说，可以这么告诉你。」

「——」

「你走到这里的路途之中，没有做过任何一件无价值的事。谁也没有权利对你的拼尽全力说『还不够』。你把自己所能做到的一切赌上，才能到达现在这一瞬间。——这是，值得骄傲的事。」

艾姬多娜的真挚言语不由得打动了昴空洞的内心。空空如也的内侧，有什么响了起来——但还不够。仅凭这样的说辞，还不能让他站起来。

虽被说是值得骄傲的事，昴抛弃了很多很多，这也是不容动摇的事实。

原本是能想方设法做到的。如果不是昴的某个谁，同样条件下也能够做得更好。然而那个位置要是昴自己的话，却没能拯救那么多人。

这就是昴的罪过。昴的罪行。昴应该承认，身负的罪孽。

「谁也不会原谅我。」

「我来原谅。由知道这一切的，我来。」

「谁也不能裁判我。」

「我来裁判。由知道你罪孽的，我来。」

「——谁也不能，肯定我。」

「如果你不能肯定你自己，就由我来否定无法原谅自己的你。」

「——」

「如果你肯定你自己的罪孽，就由我来否定你的罪过。」

紧咬不放的艾姬多娜将昴的话一句一句地抖落。

为什么，这位魔女能如此坚定的，否定昴的罪孽呢。

为什么，这位魔女锲而不舍地，想要清扫昴内心的阴霾呢。

「你，为什么……要对这样的我，想要做些什么呢？」

「……这种事情，让女孩子亲口来说，多少有些坏心眼呢。」

至今为止滔滔不绝的艾姬多娜，说话第一次有些含糊了起来。

然后面露赤色的艾姬多娜咳了几下，

「——能不能和我签订契约呢，菜月・昴。」

那是平静，却又让人感受到坚定意志的话语。

「契，约？」

「是的，契约。和『强欲魔女』的，正式的契约——结成那个，你意下如何呢？」

「结成契约，结成的话会发生什么？」

「很简单啊。——在此之后，如果你遇到什么无能为力的障碍，我就和你一起为之烦恼。谁想要你做出他期望的回答时，我来努力让你能够做出那样的回答。当你被自己的罪孽所击溃时，就由我来剔除那些罪孽。」

一口气说完之后，艾姬多娜面露羞怯的笑容。

「能不能和我，结成这样的契约呢。」

「……你是死者，因此是不能干涉现实的吧。」

「我应该已经跨越了死者的领域了吧。虽然是现在才说，但我觉得这样也不错。……如果，你能原谅我的话。」

以手抵胸，低着头的艾姬多娜说出的话震动了昴的鼓膜。这份震动传达到了体内，带着温热随着血液循环逐渐传导到了全身。

似乎是要麻痹了的指尖，也恢复了触觉。

干燥的舌尖也悄悄恢复了湿润的动作，忘记眨眼的眼瞳也似乎忘却了干渴被温热所轻柔地环绕。

伸出的手，请求，提案，助力的言语，要如何回答让昴感到一丝迷茫。

为了继续挣扎前行立誓也好，让自己失去拼命的必要也好，支持自己也好——魔女对昴这么说着。

「不是我自夸，我对自己的知识量还是有自信的。你会遇到的大多数问题我都心有对策，无论多么荒唐的事降临到你身上，和你的身边人不同，你没有必要费心来说服我。不管怎么说，我理解了你『死亡回归』的能力。」

「能够提早告诉我存档点吗？」

「虽说和我结下契约之时，作为需求方想要知道好处也是自然的态度。不过如果这样能买到你的内心的安稳，这也算是好处的一种吧。」

以昴说的话为由，说出了自己正待价而沽一般言辞的艾姬多娜面前，看到这副前所未见的面貌的昴也不禁缓和下脸色来。

轻轻地，空气也从肺里舒缓地逸出，他「啊啊」地叹了口气。

草原的风轻抚着脖子，倚靠着靠背昴抬头看向了天空。

创造出来的天空中，能看到白色的云彩正在漂浮。

走投无路的时候，找不到答案的时候，直面困难的时候，

——要是也能再次像这样，在蓝天下交谈寻求答案的话。

「这，说不定也不错呢。」

「这么说的话——」

艾姬多娜说着从椅子上站了起来，似乎不由自主地握紧了拳头同时，低下头紧盯着昴。还是那样贴着椅子后背看着自己的昴的视线中，她也顿时为这样的动作感到害羞而重新整理了下脸色，

「啊，不，嗯……如果你非要坚持的话，结成这样的契约也不是不……」

「再掩饰已经晚了。说起来不是我提出的请求而是你……不过这种情况下这么说是不是有点傻……」

虽说是艾姬多娜提出的想法，但毕竟是为了挽救昴的内心的举动。

说白了，这算得上是魔女的温情。之所以不是以昴来提出请求的形式，也只能说是魔女顾及到了昴的感受，给了面子，别无理由。

无论何处，无论是谁，一直以来自己都是这么受到帮助的吗。

从靠背上弹起的昴身子前倾，顺势站了起来。

只要伸手就能够到的艾姬多娜——她抬起头来看了看昴，面露不安。

这些细微的动作，都让人觉得她真是个机智的魔女。

如果就这样得救，那么对昴来说也没什么抱怨可讲了。

「契约，怎么样才能签订？」

「——如果是结成正式的契约，首先要构建我和你之间的联结。细节就交给我来完成，先把手伸出来吧。」

艾姬多娜举起右手，向昴伸出了白皙的手掌。

在这手上，贴上自己的手，是这样吧。

昴看着嘴角挂有难掩的喜色的魔女，感觉到的恶意也已经不复存在，「啊」地叹了口气，

「这样一来，总能改变一下形势了吧。」

于是，怀有对于未来的满心期待，把自己的手重合在了她的手上——

冲击。

碎裂的声音爆发出来，昴边上载有杯子的桌子顿时炸裂。

桌子受到的冲击自然地传导至地面形成了巨坑，地震和响动使得昴在摇晃中不由得大声惊呼。

「——那个契约，给我等等。」

锤击地面，充满威严地说着话的，金发碧眼的少女。

——『愤怒魔女』，以满是愤怒的眼神紧盯着两人。

