# 『≠莎缇拉』

------

——这样直接面对『魔女』本人，对昴来说还是初次体验。

嫉妒魔女，这个名字已经听过多次，而且在『圣域』中的轮回里，也有过和魔女的威胁本身对峙的经历。

背负着魔女擅自启动的轮回，多次体验了被握着心脏的痛苦，加上魔女夺取爱蜜莉娅的身体毁灭了『圣域』，昴很难对她有一个良好的印象。

更何况，和艾姬多娜之前的交锋，让昴对『魔女』这个单词本身都产生了忌讳感，不过……

「果然这家伙……和其他魔女相比都不是一个等级的。」

昴面对着面前魔女散发出的压力，轻声低语道。

是个身材纤细的女性。

双手无力地下垂，毫无气势的站姿，昴感觉到她似乎正看向自己。身体被黑色的长裙——脚下升起的暗影编织成的长裙环绕着身体，似乎都和心脏的跳动保持着同样的节奏。

虽然裙子的袖子很长，但能看见手的前端露出了白得异常的指尖。和其他魔女一样，嫉妒魔女应该也有超凡的美貌吧。

只是，为了做出这样的判断，还缺少最重要的信息。

「虽然看到了很多次，不过这到底是什么原理啊……」

魔女面部以上，都被漆黑的暗影所覆盖，不能看出来她的样子。

和身上的长裙不同，脸上的影子似乎如雾一般飘荡，将『嫉妒魔女』的相貌从昴的视线下隔离开来。

昴惊呆了的同时发出的疑问，并没有得到魔女的反应。

被内心逐渐高涨的焦躁感所扰动，头上渗出汗水的昴悄悄看了看周围——沉默无言，其他四位魔女的状况。

「——」

看到她们表情的变化，昴感到有些意外。

按照昴的认知，『嫉妒魔女』和他们的关系是杀意的加害者和受害者。和杀了自己的对手再度相会，是伴随着多么重的精神压力——昴自认为多少还是知道这一点的。

不过，每一位魔女的表情都和昴的想象大相径庭。

一个是柔和的微笑，一个是哀伤怜悯般的视线，一个是毫不介意的冷淡，然后最后一个是——

「不惜破坏我的境界进到这里来了吗。这样不解风情地踏入梦之城……无论何时都是以自我为中心的呢。」

只有一人，只有盯着『嫉妒魔女』的艾姬多娜的眼中燃烧着敌意。

类似于憎恶的感情出现在，不是别人正是艾姬多娜的表情上，对昴来说有些意外。就在刚才，昴认为她是一个没有感情之辈，宣告了诀别。看到她露出这种表情的样子，昴开始怀疑自己是不是之前想错了。

不过从现实上讲，已经不是提出这些想法的时候了。

现在，如何处理面前尚未行动的魔女才是问题所在。

「说起来，这家伙出现在这里到底想要干什么……」

「不是你自己随随便便说出了那些禁忌惹恼了她吗？这么想来你原来是这种口无遮拦的男人。她的愤慨我也稍能理解了。」

「就算你这么说我也不懂啊。这么说你是袒护这个魔女吗？对于你和其她魔女来说，她不是仇人嘛！」

「说她是我们的仇敌，还真是傻里傻气的话啊。……你说的话是对是错，现在开始就能由你自己确认了。」

眯起眼听着昴的话，摇晃着金色卷发的弥涅耳瓦动了起来。

她挡在了正全神贯注地看着昴的『嫉妒魔女』面前，听着丰满的胸部和魔女相对。然后，

「听得到吗？是我啊，弥涅耳瓦。『愤怒魔女』弥涅耳瓦。如果还记得的话，或者听得到的话，就回答我啊。」

「——！不，等等！据我所知，和她是进行不了对话的！如果继续对她加以奇怪的刺激的话……」

「闭上嘴就行了，哈。」

在昴看来只能说是鲁莽地说着不该说的话的弥涅耳瓦。不过，正准备制止她的昴被在他背后，仍是一团地上的毛线球的塞赫麦特所阻止了。

昴瞥了一眼她，塞赫麦特慢慢地变换着红紫色的毛线团大小的同时，说着，

「和你接触她的时间的好多倍的时间，呼。我们都是和那个一起度过了的，哈。虽说你感到不安也是很正常，呼。还是先交给弥涅耳瓦吧，哈。那个孩子倒是……也经常做出些不经过脑子的举动，呼。不过这次大概也不是那么不加思考，哈。」

「我听得到，塞赫麦特！如果不想因为我谈话的失败而全员被吞噬的话，就不要说这种让我生气的话！我会怒发冲冠的！」

「面前的人只是在呼吸，呼。面对着找个生气的理由就发怒的你，哈。会怎么做呢，呼。」

被批判一番的弥涅耳瓦也并没有把眼前的威胁抛之脑后。

『嫉妒魔女』也是，在刚才这段闹剧的时间里也该做出什么动作了，不过她却只是静静站在那里，绕过『愤怒魔女』继续凝视着昴而已。

的确，和到现在为止这些现实的魔女相比，相处手段也许大为不同。

不过，这再怎么说也是对方没有立即做出敌对行动的情况。是不是能够形成对话，还是另一回事了。

弥涅耳瓦正在进行对话，而塞赫麦特则是全权交给了弥涅耳瓦。这样的话，剩下两个人的反应——

「没……没什么，我，的话，如果弥涅耳瓦酱，能够努力，的话，也，没关系，的？如果，弥涅耳瓦酱，被，伤害，的话，……，我，就杀了，她。」

「虽然是值得依靠的发言，不过你和那个相性很差我也说过不下一次了。能和那个对抗的这里只有塞赫麦特，——你明白吧？」

断断续续地说着好战发言的卡密拉，艾姬多娜则是尽力用平静的声音安抚着她。然后白发的魔女转头看向塞赫麦特时，那个毛线球似乎把回答都当做麻烦一样抖动着，

「就算是我，也不能持续封住它的行动，哈。你该知道我的能力，是不适合干这种事的，呼。」

「我明白。所以说你只要把四肢打烂，切下头来就行了。这样在物理上封住行动，断绝它的呼吸，我就能亲自把它从这个空间葬送出去。」

相比艾姬多娜散发的强烈敌意，卡密拉的发言说得上是可爱。艾姬多娜虽然是比较轻巧地说着话，但话中难以掩藏的憎恶感正不断地渗出，让人觉得这绝非玩笑。

身后进行着这样一触即发的对话，弥涅耳瓦则是继续和『嫉妒魔女』对峙着。何况，弥涅耳瓦似乎是为了让『嫉妒魔女』不听到其他魔女的讨论，向前一步拉近了距离。

「——」

昴只能看着弥涅耳瓦前进而不能做声。

弥涅耳瓦的行动在昴看来十分轻率，不过说起来『嫉妒魔女』为什么会出现在这里，他也是毫无头绪。

如果按照目前的状况，魔女现身的理由应该是昴打破了禁忌所致。不过，昴打破禁忌招致魔女的报应，到目前为止只有数不胜数的，只现出手来握痛昴的心脏，和之前在现实中现身进行干涉，将能看到的一切尽数吞入黑暗的行为。

别说友好的接触，『嫉妒魔女』至今为止都没有好好地将自己的想法表现出来。魔女有何打算，现在也好以前也好都完全不能明白。

所以说，魔女会对弥涅耳瓦的动作作何反应，对昴来说还是未知数。

——如果弥涅耳瓦被暗影所吞噬，背后的三人应该会立即有所动作吧。

如果对塞赫麦特的期待是值得信赖的，『怠惰魔女』将会用权能击溃『嫉妒魔女』，艾姬多娜才能进一步打击弱化的『嫉妒魔女』。

不过这样的话——

为什么不现在就这么做，对昴来说有点不可思议。

「——」

如果要说奇怪，让弥涅耳瓦进行和『嫉妒魔女』的最初接触，在现在就已经够奇怪了。

不说『嫉妒魔女』一动手就毫不客气地反击的卡密拉，塞赫麦特并没有期望积极的敌对行动，就算满怀敌意的艾姬多娜也没有违背弥涅耳瓦的心思，早早地发动先制攻击。

到底她们想要干什么——

「你的脸看上去，就是被魔女们的思绪所玩弄，一副不能理解的表情呢。」

「……」

（注：艾姬多娜对昴说话用男性自称「ボク(boku)」，而在其它情况下使用了中性自称「ワタシ(watashi)」，以下一句她先用了ワタシ，然后改口称ボク，再往下一句就是这个原因。）

「本来，我们……哦不，我们的内心如果能被这么简单地看穿就对不起魔女的名号了。如果你这么轻视我们也有点困扰啊。」

「你装腔作势扮什么仆娘啊。——如果你真的想要摆脱『嫉妒魔女』的话，我觉得现在趁她不备才是最佳选择……」

「原来如此。你是这么看现在的情况的吗。这还是……嗯，是这样呢。对我来说，你所说的话我该举双手赞成。本来的话我会将自己拥有的一切权能化作攻击，让那个不留痕迹地从世上抹去……」

艾姬多娜眯起了眼睛，说的话也戛然而止。

这种态度可不像她——尽管到现在为止，对她究竟了解到了什么程度还是未知，不过昴感觉到了至今为止都没有的，和她作风不符的忸怩，于是等待着她继续说。

经过了短短的沉默，艾姬多娜说道。

「为了清除那个东西尽一切手段，之后被其他魔女所攻击那就本末倒置了。弥涅耳瓦也就算了，不惜和塞赫麦特或是堤丰为敌就很不利了呢。」

「没听懂。为什么你想要清除『嫉妒魔女』的话，会和那些魔女为敌？作为自己的仇敌的意义上，对所有人来说都一样……」

「不，一样，哦？」

在昴的疑问中插话的，是到现在为止都保持着沉默的卡密拉。她没有看向吃了一惊的昴，而是保持着看向弥涅耳瓦和『嫉妒魔女』对峙的姿势，淡淡地、断续地说着，

「对，大家来说，『嫉妒』，才是敌人，没错。但，这和，那个孩子，是两回事，吧？」

「……你在说什么我完全不懂。你们，到底……」

「那里那个，到底是哪个，只要还不明白，呼。我就没有想要动手的意愿，这么说没错，哈。」

「哪个……」

跟在卡密拉后，塞赫麦特的回答。不过，这除了助长了昴的混乱以外毫无作用。她们到底在说什么，昴从别的角度才终于理解到——

更进一步，弥涅耳瓦和『嫉妒魔女』之间的距离又拉近了。

然后她张开双手摆出无防备的姿势，对着『嫉妒魔女』说道，

「——你是『嫉妒魔女』？还是说，莎缇拉？，哪个？」

昴感觉自己听到了颠覆至今为止所有认识的发言。

弥涅耳瓦说出的话，和昴所知道的事实大相径庭。而且，这不是弥涅耳瓦的妄言或者玩笑，也是得到了同时代诞生的，周围魔女的沉默的肯定。

弥涅耳瓦的招呼声下，『嫉妒魔女』的肩膀第一次微微地颤动了。包裹头部的黑色雾霭开始蠕动，感觉上是面向了弥涅耳瓦。

——魔女在这瞬间才第一次，把弥涅耳瓦置入了意识之中。

「——」

昴都没有机会问出，刚才那句话是什么意思之类的疑问。更为甚者，紧绷的紧张感让昴的喉咙更感到干渴至极。

魔女们的肯定，彻头彻尾地违背了昴的思考。

弥涅耳瓦所说的话，也就是说——

——『嫉妒魔女』莎缇拉。被这么称呼的也许是另一个人，的可能性。

不，就现在来说条件还过于缺乏，想多了。

仅凭表面的信息进行判断，抱有固定观念而受到教训对昴来说也有好几次了吧。就算经常会去考虑各种可能性，也不可能总能做到面面俱到。

总之，现在眼前的光景下，绝不该将意识移开一分一秒。

「一开始的质问下没有突然发动攻击，也就是说……还有机会呢。」

这样说着，弥涅耳瓦又缩短了距离。

『愤怒魔女』和魔女之间的距离，只剩下短短的五步。

「『嫉妒魔女』的话，出现在那里的一开始就发动『嫉妒』攻击过来也不奇怪，虽然我也没怎么担心。」

还有四步。

「就算这样，一开始就打声招呼也好啊。虽然我也知道那是因为见个面很难的原因。不过，那个时候，将我吞噬的时候最后的那张脸，我不可能忘记。」

三步。

「相比起其他五人，我要好得多吧？不说堤丰，其他的魔女的话，我是……你最好的朋友，明明是这么想的……」

两步，低下身来。

「明明，这么想的，……，因为这么想着……」

弯着身子。还有两步的距离，弥涅耳瓦向前弓起身姿，在后边的脚上发力。然后，

「这种久违的场面，被无视的心情你懂吗？」

地面炸开，两步之遥的距离瞬间消失。

卷起尘土向前突进的弥涅耳瓦，大幅度转动着身体，从肩端发射出了全力的一拳。那是穿越了大气，突破了音障，汇聚了轰鸣声朝向魔女头部袭去的一拳，突向了被黑暗所覆盖的脸庞——

「——看，和我想象的一样。」

弥涅耳瓦的拳头，在打到那个魔女的脸上之前奇迹般地停了下来。

并不是魔女的黑影缠住了她的手而停了下来。那是弥涅耳瓦自己，在千钧一发的时候停住了。

依旧挥着拳头，弥涅耳瓦恢复上身的姿势，摇着自己的金发说道，

「快看啊。知道不用应对我的拳头，就说明是莎缇拉而不是『嫉妒魔女』。艾姬多娜，你那份警戒是没必要的啦。」

「……是不是这样呢。你，想要用自己来证明它，我真心赞赏这种精神；不过，这也不是一回事。如果只是估计你的威胁太低，那个自然不会动。所以说，塞赫麦特。」

「不要随便编个理由让我动手，呼。你也真是不知道放弃，艾姬多娜，哈。承认吧，那就是莎缇拉，呼。」

塞赫麦特只是对闭着嘴的艾姬多娜叹了口气。

仍然是那个毛线球的样子，魔女们的最终兵器没有要行动的样子。然后，互相之间触手可及的距离下和魔女——莎缇拉对峙着的弥涅耳瓦转过来面向了昴。

被弥涅耳瓦的碧眼注视，然而她和危险只有一线之隔，昴却不怎么能理解这样的现实，只是呆呆地站着。

「呆站着干嘛呢，快过来吧。」

「让我过去，就算这么说……」

「什么啊，不像个男人。我都这么做了，靠自己证明了安全，你就不该堂堂正正地过来？不是这样吗？还是说，准备到这个地步还不够？无论是谁开路你都不会走的话，那你怎么才会动起来啊？」

「别擅自激情起来好吗！不是因为害怕我才没过去！我没走过去的原因，是因为我不明白为什么要这么做！」

用和弥涅耳瓦的愤慨相当的声音回击，昴在这种状况下唱起了反调。

指着通过确认，似乎已经被判断为不是威胁的莎缇拉，昴环视四周，看向逐渐解除战斗姿势的魔女们，

「说起来，『嫉妒魔女』和莎缇拉是两码事，到底是什么意思！你们当做理所当然那么说着，以我的知识来说可是完全不同啊！」

「没什么特别的意思。强行摄入不适合的魔女因子就会出现那种危害。受到因子影响，生出的应被称为魔女人格的部分，和原本的自己相互竞争……就这么说吧。不过对我来说这两边都一样，像她们那样区分开来对待，我想要接受还差了点呢。」

至今为止，这么做遭受到了多么惨痛的报应，却没有反省。更应该关注事情的细节，保持无感情的冷彻，不随心而动而随着确凿的事实——绝不动摇，保持钢铁的心。

但愿能够这样，明明一直这么想着。

「决定好慢啊。」

「靠近直到死为止都和你缠斗的对手多么可怕……可恶，你们能够理解啊。真难办。」

「我们也不是不加思考的。和我不同，塞赫麦特和卡密拉总是那么稳重。而我有袒护她的理由。」

渐渐走进弹着舌头的昴。弥涅耳瓦这么说着耸了耸肩。没给昴询问理由之类的机会，她给昴让出了位置。

『愤怒魔女』让开了之后，昴自然和魔女——莎缇拉在超近距离相对。

「——」

不由得咽了口唾沫，昴对眼前存在的异样说不出话。

从远处观望，又边走近边打量了她的姿态后虽已大概明白，但她散发的压力和视觉上的违和感仍然挥之不去。

紧贴身体的黑色长裙勾勒出诱人的肢体曲线，面部之上的不可见反而更生艳丽。

这些印象全部都被无法看清的头部的不协调所消除了。

「——」

极近距离的观察下，昴意识到这障碍并非物理上的阻隔。

看上去面部被黑暗所遮盖，实际上并不是黑影遮住了这些部分而影响了视野。

看不到魔女的面部，是更精神上的，更根本的什么的影响。

并非物理上的妨碍让脸看不见。是本能上的，『不让看』之类的形式。

「谁都不想看到自己最为丑陋的妄执。」

「……」

「如果你看不见她的表情，那是你内心的状态存在问题。」

从背后传来的是印证昴的推论的协力忠告。

忍着想要咂嘴的内心，昴无视了艾姬多娜——不如说没有闲情分出那部分意识，就这样和莎缇拉面对面着。

到现在为止，莎缇拉仍然没有做出动作。

莎缇拉所做的唯一一件事，就是出现在这里。而周围却自说自话地沸腾了起来，防止她的行动带来被害，纷纷跃起加以准备。

只是存在着就那么可怕，这就是她的存在的危险性的如实写照也不夸张。

「——。」

「——」

不意间，看到面前伸来的双手，昴的喉咙似乎被冻住了。

一会，哪怕是眨眼的瞬间都不放过，昴将意识汇聚于莎缇拉的行动上。在刹那之后将发生什么，也不明白——这种紧迫感像是被在意识之外双手的动作所翻弄一般。

并不是因为没有看到刚才的动作而吃惊。昴清清楚楚地看到了莎缇拉双手的动作。只是他对自己的意识静静看着她伸出双手直到停止动作感到了吃惊。

「你，到底是……什么？想对我做什么？」

对伸来的手，昴确实做不出什么有效的反应。然后那又意味着什么，昴多半无意识地理解了说出了话。

好像不用认识这一事实，不用面对这一事实，挤出了几句话语，

「如果你是给了我重头来过的力量，那是为什么……」

莎缇拉的想法，不能理解。

而且，和莎缇拉相对，站在触手可及的距离，下意识地呼喊了那么多次危险，身体却搞不懂为什么没有听话行动起来。

——在她面前，无意识的『安心』是身体想要的反应吗。

「……你」

「——啊？」

不能接受违背意志的身体的昴，对于震动鼓膜的声音反应迟了半拍。这次毫无疑问，是对意料之外事态的正确反应。

屏住呼吸，昴等待着接下来的话语。

正面，莎缇拉仍然以看不见表情的姿态面对着，咽着唾沫等着话的昴，悠然等了一会才终于说道。

「——你。」

「——」

「永远爱你。永远，只爱着你。」

