# 『光明』

------

接受了奥托和帕拉特修两人（实际上是一人和一匹）的怒斥激励后，昴总算从内心困境中被救了出来。

老实说，在梦之城中发生的事至今仍有很多不能理解和接受，但现在只能慢慢地消化，将它们作为自己的食粮才醒。

「首先，现在开始已经得不到艾姬多娜的帮助了……」

『强欲魔女』艾姬多娜，披着友好的外貌长期对昴在逆境中的挣扎进行了观察。虽说经过最后一段时间的交流，昴认为她也不尽是这种想法，但总之魔女这种生物就是永远不会违逆自己的意志的。

其他五个魔女——塞赫麦特、达芙妮、卡密拉、堤丰，还有弥涅耳瓦，都让昴深刻感受到了这一点。她们，从昴的角度看来，算不上是纯粹的恶。但绝对不能说是心善的存在。

即使是把治愈人类作为信条的弥涅耳瓦也不例外。就算失去了自己的手脚也要抛弃一切治疗他人的态度，比起高尚来说，还是更显壮烈的。

然后，最后的魔女，莎缇拉——关于她，真想暂且抛之脑后。

对于莎缇拉，昴感到的是从内测涌出的，不能理解的感情。想要思考出关于这些的答案，现在的昴还感到没有余裕，只能以本能将其作为『危险』对待。

最后，离别之际互赠的话语。最后见到的，莎缇拉的身姿——只要想起这些，昴的胸内就简直要被那疯狂的感情抓破。

因此，昴有意地避开考虑莎缇拉的同时，把思绪分配给了其它的想法。那即是，是否要完全接受艾姬多娜最后赐予的寄语或是，莎缇拉的话。

「要珍重自己，这么说虽然不错……」

和莎缇拉相面对，加上在墓所中的第一『试炼』和第二『试炼』，昴知道了有人不想让自己死去，也会为昴的死而哀悼。——不想死，昴的内心也意识到了这样的念头。

但是，然后怎么办呢。能用的上的武器还是一如既往的少。

过于繁杂的问题依然是毫无头绪。更不用说，能够倚赖的解决问题的帮手简直也减少了。

只能说自己的内心稍稍恢复了，但其它的部分别说前进了，现在后退的明显。

「让我寻求重视我的人的帮助……话是这么说但怎么办才好啊……」

「坦率地寻求帮助吧」，到底是什么意思呢。

但是，阻止这一点的不是他人，正是莎缇拉——不，按照当时谈话的内容来说，禁止昴将『死亡回归』说出口的应该是嫉妒魔女这一人格吧。莎缇拉作为另一个人格，应该也有不同的主张吧。最后那句话的意思是——。

「——所以说，现在不是想这些事的时候。」

自然而然地思绪就向莎缇拉飘过去了，昴赶紧刹住了车。

当务之急的是各种问题的具体对应策略，的提出和分析。

「加菲尔，是畏惧着外面的世界……吗。」

艾姬多娜提供的最后的帮助，说是打破僵局所必要，给予自己的情报吗。

加菲尔本人已经坦白自己过去曾接受了第一『试炼』，艾姬多娜只是对他的话进行了补充说明吧。

问题是他在那个过去中看到了什么，才会变得害怕外面的世界呢。

在罗兹瓦尔的宅邸会引发麻烦，没有跟随想要离开圣域的法兰黛莉卡，和那段情节应该也不是毫无联系。

但是怎么想这都不是通过正面质问就能老老实实得到回答的问题。

「这样的话只能询问看上去知道答案的人了么……法兰黛莉卡也好琉兹也好，关于这些都是守口如瓶啊……」

如果相信法兰黛莉卡的话，她没有追上进入墓所的加菲尔，作为结果她也不知道『试炼』的内容。相反，将冲入墓所的加菲尔带回的琉兹，可以推测其中的某个复制体接受过『试炼』的考验。加菲尔所见的『试炼』内容，也为她所知也说不定。

「这样的话，虽然不太情愿……也只有通过琉兹・梅尔的水晶获得指挥权，让她吐出实情了吗。」

即使是复制体的领导者，担任『圣域』的代表人物的琉兹，也曾说她归根结底不能违抗拥有支配权的人物。这一支配权意味着即使是违反琉兹本人的意见也能强制执行的力量。

得到二十名帮手，也应该拥有了收集情报以外的价值。昴想要这样说服自己，

「——」

在昴脑海中浮现的是，燃烧的『圣域』和白色的兔群。为了逃出生天，指使琉兹的复制体前赴后继地保护自己，这样浅薄的记忆。

必须去帮助爱蜜莉娅。以这样的大义为名分，昴忘我地命令着琉兹们，自己也满身疮痍地冲入了墓穴。

那个行为之后，自己也没有反省或者后悔的行为。但现在冷静地回顾一下，那是多么轻率的行为，一想就让自己胆寒。

意识到不想死的念头和自己的天真之后，这样的想法就更加深了。

那么傲慢自负，那么直截了当地，自己就让她们付出了生命的代价啊。就算自认为并不是出于本意，也难以让自己信服。

「头脑发热……变得太消极了，可恶。什么都一起考虑的话，脑容量根本不够用啊。一个一个，从能解决的开始入手解决吧。」

先从答案近在咫尺的问题入手，将它们一个个解决后，把解决的问题结合起来，面向更大的问题寻找对策。

于是，昴开始寻找易于入手的问题，首先，

「『圣域』的解放，是通过了第一『试炼』的我所该做的。没有必要让爱蜜莉娅背负更多地负担了。不如说施加太多压力的话会让爱蜜莉娅的精神状态变得糟糕，这是绝对不行的。」

在白雪皑皑的『圣域』里，令人怜爱地依偎着昴的，爱蜜莉娅的身姿，仍然历历在目。

不断挑战『试炼』而心智折损的结果下，爱蜜莉娅变成那样也是自明之理。让她继续面对『试炼』，也没有好果子吃。

「把『试炼』作为我的任务之后……让人在意的果然是第二『试炼』嘛。虽然喝了一壶……说起来那到底算不算我通过了啊。」

不该存在的『现在』——这样的名字，选择不同的世界。让人感受到所谓的平行世界正是第二『试炼』的内容。

『试炼』对于昴以外的人来说，可能只是单纯模拟体验一下，和本来的流程不同的其它世界线，了解一下平行世界而已。但仅仅对于昴，『试炼』展露出了它的真实意图。

昴错误的选择下的各个世界，向他展示了之后的发展——

各种的后悔，各种的惨剧，各种的恸哭为昴的死悼念。

以眼睛、肌肤品味到的这一切让昴的内心化为粉碎。

即使是现在，只要一想到就会不可避免地体会到全身寒颤，手脚麻痹的感觉。

然后在这样抱头痛哭，要被内心的哭喊淹没的一刹那，自己被带到了梦之城中——那实际上，『试炼』是被怎么结算的呢。

这个状况下，应该绝不能说算是通过了。

尽管如此，到底怎么才能通过第二『试炼』，和第一『试炼』不同，简直是毫无头绪。

「就算烦恼也没什么用……我必须去做我力所能及的事。」

摇着头，昴抑制住了尽是迷茫的内心站了起来。手抵着背后墓所的墙壁，注视着入口的黑暗。

陷入沉思的只有昴一人，到刚才为止还担心着昴并关照他的奥托和帕拉特修都已不在身边。

对最后的交谈感到了无缘无故的羞耻，奥托带着帕拉特修回到了厩舍去了。帕拉特修充满担忧的视线之下，昴感觉到自己被它的情感所拯救，但现在他准备将各种事情综合起来考虑，从而需要自己独处的时间。

「主要必须解决的问题包括，『圣域』和宅邸。『圣域』有『试炼』和加菲尔和『大兔』。宅邸则是『碧翠丝』和『艾尔莎』……多线并行也该有个限度啊。」

哪个都是，找不到解决方案的困难问题，让自己泄了气。……但没有泄气的工夫。问题必须一个一个、确确实实地击破。

把生命作为消耗品，这样的乐观思想必须舍弃。

「首先是，『试炼』的确认。如果是从第二『试炼』再次开始也行，当然如果第二『试炼』已经完成，能从第三『试炼』起手那就更好了。」

至少，如果能尽早解除结界，状况将大为改观。加菲尔也不得不考虑下自己的行动方针，最坏情况下即使大兔来袭也能尽早前去避难。就算是加菲尔也该不会在大兔降临时固执己见。

『圣域』的问题以结界解除为契机，应该很快能解决吧。

想到这里，昴不禁为眼前投射出的一缕光明而感到心安。

虽然脑中被各种问题搅成了一团乱麻，至少现在可以认为看到了类似于通往解答的道路。

「——」

站在墓所的入口，看着通向黑暗的石路，昴咽了口气。

进去之后开始『试炼』的话，也许又要被迫面对「不可能存在的现在」。那种景色对昴来说，看多少遍都不会习惯。

但是，他也深深明白那并不是能够无视、忘却、被原谅的事。

不能逃避的话，只能挑战了。

昴深呼吸了一口，然后屏住了气息，向前一步。

踏入墓所，为了解放『圣域』而想要挑战『试炼』——

「——！？」

踏入的瞬间，昴似乎感觉头顶被重击了一般，摇晃了起来。

脑中针刺般的疼痛，面前的光亮扑灭的一瞬间脚下也不稳了起来。上身剧烈晃动着，昴都不能保持站立失去了平衡。

猛烈的呕吐感袭来，胃里像是要绞出胃液般的疼痛。不断地咳嗽也不能让身体感到好受些。

警铃、警铃、警铃鸣响。

一连串体内鸣响的不协调音让昴喘息着挣扎向墓所外的世界。本能地明白。如果踏入的话，进一步向内的话，这种侵蚀身体的恶意将会更加肆虐。

「呃、咳……噗」

从墓所里滚了出来，昴手撑在草地上不断呕吐。

身体完全离开墓所的一刻，刚才折磨昴的痛苦就消失了。头痛、呕吐感，手脚的麻痹都减弱，眼中噙着泪水的昴抬起头，

「啊，呜……刚才是……」

一瞥墓所入口，正当昴想要进去寻求突破的时候，墓所内侧爆发出了根本上的拒绝感。

这才不是之前害怕墓所『试炼』的感觉，而是次元都不同的体验。——他完全明白，自己被墓所拒绝了。

「什么……」

被拒绝了，在理解这一点的同时，他也明白了自己身上发生了什么。

为了把昴带出去，踏入其中的帕拉特修受伤了。罗兹瓦尔也，想要进入墓所挑战『试炼』而身负重伤。墓所，拒绝着没有资格挑战『试炼』的人。如果对昴也起效的话意味着。

「这怎么可能，明明……」

昴果断地站了起来，步伐蹒跚地向墓所再次发起挑战。

然而，仅仅在踏入的瞬间昴的头痛和恶心就席卷而来，压倒般的负面感觉让昴连站着都成为了奢望。

「哈……，哈，哈」

后退出墓所入口，大口喘着气，昴刚才的挑战让自己不得不承认。

「那个，坏心眼的！」

脑内浮现的是身穿丧服的白发魔女。

离别的时候，她向昴问道。

是抓住自己的手，还是选择莎缇拉的手。

然后昴没有选择艾姬多娜，而去抓住了莎缇拉。

如果只是报复他的这个行为，这么做也太——

「好不容易看见的光明就这样被！」

最后的最后，当艾姬多娜向自己提供充满善意的提示时，好不容易自己对她有了改观——

「完全没有搞错哦？」

明明不该听见的，魔女恶作剧般的声音传来，昴朝着夜空，

「剥夺资格之类的，我可没听说啊！艾姬多娜！」

——菜月・昴，就这样失去了解放『圣域』，挑战『试炼』的资格。

