# 『相互坦白』

------

罗兹瓦尔刺人的压力之下，昴意识到自己方才说的话触碰到了罗兹瓦尔的思绪中最核心的部分。

罗兹瓦尔的笑容，和在那雪中被大兔吞噬之前的瞬间，将自己的想法吐露大半时的那个笑容是一样的。

既不是死心也不是欢喜的表情，足够让昴打起十二分的警戒。

「为——什么，这么想呢？」

如今罗兹瓦尔一如既往的轻浮态度让昴十分不满地打响了舌头，然后说着，「总而言之」，

「对于我的提案，你的反应说实话不符合你的作风。无论什么事都加上了『圣域』解放作为条件，当然会想到其中有什么缘由。」

「关于这点应该已经说得很清楚了。本来，为了之后的相互合作，需要你提供相应的证明。你会为爱蜜莉娅持续出力的证据——也就是，能够得到最优解的你会在爱蜜莉娅身边。只是，需要让我相信这一点。为此条件就是，『圣域』的解放。」

「解放以外，能够离开这里的方法应该还有不少吧。确立证明的机会在这之后应该也是要多少有多少……」

「反过来我想问你。」

像是要反驳不死心的昴一样，这次是罗兹瓦尔竖起了手指。被打断的昴陷入了沉默，罗兹瓦尔则是悠然颔首，

「你才是，对于『试炼』也太畏缩了吧？简直是不想解放『圣域』一样，你难道有这方面的理由？」

「怎么可能不想解放！早点把结界打开，也想把里面解决不了的问题到外面解决了啊……但是」

「但是？」

不禁发表反对的昴意识到自己正被罗兹瓦尔主导了话题方向。如果这里不加思考地畅所欲言的话，这场尔虞我诈中罗兹瓦尔的实力就会更高一筹。

努力冷静，选择词句。

「不想看到挑战『试炼』而受伤的爱蜜莉娅。」

「所以才是你的权能出场的时候吧。爱蜜莉娅在『试炼』中摔倒的话，你来代替她做就行了。没问题。重要的是『圣域』的解放本身，正如你说的那样呢。」

「咕……」

完全被自己说的话反过来摆了一道，昴咬着嘴唇寻找着反击。但是，在无理之上再添无理来掩盖的话，也不能成为合理的主张。

「突破『试炼』的是我也好，爱蜜莉娅也好都无所谓……这就算是我也能明白。揭过去的伤疤的试炼对爱蜜莉娅来说实在是太严峻了。所以说我来代替……但是」

「难道你是想说，因为『试炼』对自己太难了，想要找近路这样，天——真的话吧？」

罗兹瓦尔的视线锐利了起来，紧追的质问也增添了几分锐利。

对着一言不发的昴，罗兹瓦尔继续以「难道说难道说」继续，

「自己的可怜，痛苦……就因为这种理由寻找其他的手段，你对爱蜜莉娅的念想也不过是这——种程度啊。」

「这种事！……」

「没有？真的？无论如何都能肯定？能让谁信服？想到爱蜜莉娅的话，多么痛苦艰难的事，默默背负下来都是理所应当的吧？你如果爱着爱蜜莉娅，能做到这一点不——是当然的吗？爱蜜莉娅比什么都重要，爱蜜莉娅比什么都优先，爱蜜莉娅以外的全部都是为了将爱蜜莉娅推上高处的细枝末节、不值一提的存在，的话……什么问题都没有吧？」

像是要劝说昴一样，流畅地说着话的罗兹瓦尔的气场要将昴淹没。

虽然罗兹瓦尔的话很极端，但那是理解了昴『死亡回归』的基础上得出的自然结论。

或者说是在魔女的茶会时，莎缇拉说出自己内心的真实想法前，昴最终没准也会同意的结论。

——啊，是这样吧。

罗兹瓦尔当时说「抛弃最重要的以外的一切吧」的时候，昴原本是打算宣称「我不会变得和你一样」进行反击。

然而，如果在这之后的茶会上握住了艾姬多娜的手，昴的生存方式也一定会变得正如罗兹瓦尔所期望的那样吧。

放弃思考，消除选项，只求结果，鄙夷一切事物。

无论如何伤到自己，只要在目标的未来，爱蜜莉娅和大家能保持笑容，自己就觉得无所谓。

但是选择熬过了这么多困境的菜月・昴，是否也能在最后的瞬间，在她身边展露笑容呢。

——不得不笑，只是被义务驱使而浮现的，干涸的笑容吧。

「……你所说的话，在某种意义上确实是正确的，罗兹瓦尔。」

「某种意义，是指？」

闭上单眼，罗兹瓦尔歪着头听着昴意味深长的回答。

那黄色眼神的注视下，昴像是要全般吐出一样说道，

「正如你所说，全部舍弃，只保护爱蜜莉娅的话……只有爱蜜莉娅一定能够获救。但，这还不够。」

「不够……」

「我要拯救爱蜜莉娅。但，只是爱蜜莉娅还不能满足我。雷姆也好，碧翠丝也好，『圣域』的人们，宅邸的人们，在王都照顾我的所有人……我想要将他们一起救出来。」

「——」

「因一个人而满足，你这种生存方式，我可做不到。太贪心的究竟是我还是你，说实话还真是不明白啊。」

只想着一个人，为了她能舍弃一切的架势，在某方面还是很美的。

为『爱』而生，除此之外一切都不足为道，值得尊敬的态度。

罗兹瓦尔的做法，是作为一个男人的生存方式中，完全化的一种也说不定。

然而，做出那样的事需要壮烈的勇气，切削灵魂一般将其他重要的事物抛落。昴似乎并不能做到这样。

一如寻常地，自己的气概太小了——昴还是，那个任性的小孩一样。

「……看上去，你的觉悟还不——够深刻呢。」

「……」

「稍微。是的，稍微期待了你一下啊。说——不定，我能看到我想要的未来。不过……果然还是不——行呢。」

真可惜，这么说罗兹瓦尔摇了摇头。

刚才的交涉中，昴对罗兹瓦尔表现出了自己没有办法顺从他的想法下定决心。

对于想要昴以坚定的觉悟挑战『试炼』的罗兹瓦尔，现在的昴是偏离期待的次品。同时，他正展露出了似乎看到自己人生终点的样子。

「究竟，还有多少次，你会让——我气馁呢。」

「要是这么想的话，我觉得你更积极地帮我才更好。如果你不保留地帮我，大部分的问题都能得到解决。」

不能掩藏住失望的罗兹瓦尔得到了昴讽刺的回答。

实际上，对在战斗力方面几乎是零的昴来说，罗兹瓦尔的力量是求之不得的。当初在魔兽森林中降下火焰的超大魔力，和确实击杀袭来大兔的技术——对于大兔的威胁，罗兹瓦尔的帮忙是少不了的。

反过来说，如果能拉拢罗兹瓦尔，『圣域』一边的问题能解决大半。

不过，罗兹瓦尔对于昴那轻松又确凿的请求却摇了摇头，

「很可惜，这样不行。帮助这样的你，对我来说好处太——少了。如果……嗯，假设你借我的力量能够突破这个局面。以你那模棱两可的觉悟，前进的你和爱蜜莉娅总有一天会碰壁……这样的时候，还是来依靠我吗？把原本能在这里下定的决心推迟，等到不可挽回的状况才陷入彷徨？」

「……」

「昴，我呢……为了我的目的，能够信赖的对方以外，我是无法借力的。像你这样倚靠我的关系，对我的目的来说毫无必要。所以你无论如何都要让我认同，看到你前进的觉悟。」

「你的、目的……」

「这次没有成功真是遗憾。下次机会再说吧。当你真的正确接受了自己的力量之后，呢。」

罗兹瓦尔摆出一副说完了的样子，脱力地躺在床上。

对罗兹瓦尔而言，『现在』的自己已经失去了生存的意义了。他正打算把剩下的时间当做垃圾时间对待，等着看昴失败而从头来过的结局了。

就这样结束谈话的话，昴来到这里的目的就一个都无法达成了。

罗兹瓦尔表示自己不能好好休息，用手势催促昴尽快离开卧室，昴只能竭尽全力转动思维，

「……让你能够接受的，我展示自己觉悟的方法是怎样的？」

「嗯……说真心话，这种事是在你和我交流的过程中就该——明白的，为了知道这个就轮回好几次再怎么说也太费时费力了。」

罗兹瓦尔对昴的话语产生了反应，再度坐起身来手抵着下巴。

「大体上说就是『圣域』的解放。但是，『圣域』的解放中你的行动是不可或缺的要素，你需要拥有无论多少次重来也没关系的觉悟。『圣域』的解放一旦达成，那也就证明了你下定的决心了。」

「为什么会变成这样呢？虽说那的确是最合乎答案的解，但别的……只是跨过『试炼』的话，和我牺牲一切的觉悟没什么关系吧？爱蜜莉娅，也有着依靠自己的力量通过『试炼』……」

「这不可能。」

昴感到罗兹瓦尔的发言太过极端，于是立即提出了反驳。然而对此，罗兹瓦尔的回答却是冷酷无情。

未曾料想到这么尖锐的回答，昴露出了扫兴的神情。罗兹瓦尔则是摇了摇手指，

「你那不切实际的期待可不会结出果子。爱蜜莉娅，不——可能战胜『试炼』。那个还足够强大的内心来做到这一点。」

「……（称爱蜜莉娅为）那个？」

「是的。可能是因为成长环境或者旧习影响，那个还不行。是个连一个人站起来都做不到的，脆弱的小孩子。被罪恶感和自责驱动的身姿，太过勇敢都让人觉得可怜。」

罗兹瓦尔淡淡地说着昴至今为止闻所未闻的，对爱蜜莉娅的评价。昴不由得说不出话。

坚强，努力，善良，拼命地爱蜜莉娅。现在由于机缘不巧，她不能做出『试炼』的回答，但假以时日，她一定能克服过去，拥有解放『圣域』的力量。昴如此坚信。

但是，昴即使如此也想要代替爱蜜莉娅进行『试炼』的原因，是因为时间的不够，也是不想看到受伤的爱蜜莉娅所致。

绝不是，认为爱蜜莉娅不能通过『试炼』，而放弃了的缘故。

「然而你却说，爱蜜莉娅不可能……那么，那么为什么到这里！」

「因为有你在。如果有你的存在，多么无力弱小的半精灵都能以王座为目标。不，能登上王座，这是必然的。除此之外的道路都由你排除，来完成她的理想。你拥有这样的力量。爱蜜莉娅有价值的，是获得了被称为‘你’的，最强手牌。」

「我是……最强的牌？」

罗兹瓦尔说的天花乱坠，把昴称为「最强」的荒诞之辞让他困惑不已。

那是和无力的自己没有缘分的词。而且，罗兹瓦尔的话再怎么说也太侮辱爱蜜莉娅了，不能原谅。

「开什么玩笑！你怎么知道爱蜜莉娅……爱蜜莉娅她多努力，反复思考，进行了痛苦的回忆来挑战『试炼』！被挖出不想回想起来的历史，然而她还是……那么拼命地努力着！然而你却！」

「得不出结果就是白费。而且不会有结果。这一点比起我这样的人，你——应该，清楚的多不是吗。爱蜜莉娅的努力要是有了成果，你就没——有到这里来的理由了呢。」

「——！」

就算发出怒声，对于不失冷静的罗兹瓦尔也是毫无作用。不如说他给昴的激烈思考泼上了一盆冷水，让他闭上了自己的嘴。

的确，罗兹瓦尔的言论是现实的一部分。

就昴所见，爱蜜莉娅在『试炼』中——连第一『试炼』都没有战胜过。她虽然拼尽全力地挑战着，但过去的墙壁阻隔了这种尝试，每次都消磨了她的心智。

值得依靠的帕克也无法倚赖，狼狈不堪的爱蜜莉娅终于将对昴的依赖误认为是爱情，处于崩溃的边缘。

看轻爱蜜莉娅，又对昴的『死亡回归』抱有过剩期待的罗兹瓦尔。怎么做才能突破他的固执——想到的瞬间，昴大叫起来。

「你的主张我大概明白了！不过！你的企图才不会被实现！」

「嚯，那是什么意思……」

「你，似乎想要我代替爱蜜莉娅突破『试炼』……但是艾姬多娜剥夺了我参加『试炼』的资格！你期待的结果，已经不能靠我实现了！真可惜呢！」

对着悠然自若的罗兹瓦尔，昴手贴胸口高声喝到。

虽然对于昴来说也是糟糕的意外，但这对罗兹瓦尔的意图来说可谓无比沉重的一击。就连罗兹瓦尔也不能保持平常心，对着昴露出了让人厌恶的笑容。

「——资格，被剥夺了？」

嘟哝着的轻微声响太不明显，昴迟迟没有意识到那是面前的罗兹瓦尔发出的。

眼前床上的罗兹瓦尔，在昴的言语下身体都变得僵硬了。然后一动不动地睁开异色双瞳看着昴，颤抖着嘴唇。

平时胸有成竹的态度，看穿一切的乐观气氛，飘然又无懈的强力——这些就像被突然剥落一般。

「怎么……回事呢。」

「这么说也……什么都没，就这样。」

被掠过的声音质问着，昴的声音不禁激动起来。

和自己所知的罗兹瓦尔不同，完全像是另一个人的声音的威压之下，昴感受到了干渴，咽了下口水。

「艾姬多娜，取缔了我的资格。现在的我别说复制体的指挥权，进入墓所就会让我头晕目眩全身脱力。……想要进去，却被拒绝，和你的境遇一样啊。」

「为什么……不，为什么会变成这样。你，在墓所中接受了『试炼』……要不是发生了这种事的话，这个『圣域』的解放也好，她的夙愿也好……」

手抵嘴角，似乎看到了不敢相信的事物，罗兹瓦尔空洞地自言自语。

看到这样未曾想到的反应，昴意识到自己的赌气报复产生了更深的效果而一时语塞。罗兹瓦尔的狼狈，别说在这次轮回，就算是相识以来都是初次见到。刚才自己所做作为到底对他造成了多重的打击也不能明白了。

昴，只是吸了口气，

「你的福音书上，写了我突破『试炼』之类的事吗？」

「——」

「我知道，如果世界不顺着福音书的记叙，你就做好了放弃一切的心理准备。所以如果，你把『圣域』的突破作为我的责任，这么决定下来的话……这已经实现不了了。」

就像继承第一『试炼』一样，魔女们似乎是跨过『死亡回归』将记忆共有，那个强欲魔女的城也是脱离这个世界的公理的。

就算『死亡回归』了，在那个城里留下的记忆也不会淡去。因此，昴在那个地方感到了救济，对艾姬多娜也抱有了一定的好意。——因此，现在他明白。

假使现在死去回到墓所，资格也不会回到昴身上。

将失去的资格取回需要艾姬多娜的许可，而艾姬多娜的许可需要昴进入墓所获得，而没有资格就无法进入墓所。

——也就是说，昴现在挑战墓所中『试炼』的方法，已经完全没有了。

「取回，资格的方法呢……」

「就算有，比起我来说应该是你知道才对吧。你都说不知道的话，我就更不知道了。」

回应罗兹瓦尔的细声时，昴也在内心注意到了一些可能性。

估计艾姬多娜现在也，在墓所中注视着昴的挣扎和苦恼。像是因为昴拒绝了她的手而怄气一样地剥夺了他的资格，实则是她是想看看昴选择了莎缇拉能做到什么吧。

如果在这过程中失败累累，最后在无计可施之下向艾姬多娜哭着恳求的话，大概那位魔女也会向自己伸出手来。

——然而，在之后牵了艾姬多娜的手的话，就意味着之前对莎缇拉所说的话，现在这个瞬间所持有的念想，就会被全部舍弃。

就会到达将爱蜜莉娅送向最好的未来，只实现了这一点的未来。

但即使如此，比起在路途中磕磕绊绊，粉身碎骨的结局也要好得多吧。

「通过你的重新来过，能不能回到资格被剥夺以前呢？」

「你好像误会了，这并不是那么万能的力量。不是说毫无代价地就能轻轻松松地实现轮回……而且回到的时间点已经晚了。如果轮回的话，就是回到被剥夺之后。不能进入墓所，还是没有改变。」

「这样、啊……」

回答着昴的罗兹瓦尔声音越发虚弱，对昴来说他简直像是突然老了许多。

至今为止的罗兹瓦尔，与其说是以年轻示人，不如说是他故意让人捉摸不透他的年龄。但现在垂头丧气的他已经失去了这种气场。

有的只是，长时间的妄执般的感情在自己力不能及之处被阻隔，而为此苦恼的，染上人类色彩的表情。

小丑服饰下掩藏不住的身形，让昴初次觉得罗兹瓦尔也是同为人类。

说起来，如果这件事得不到任何解决，罗兹瓦尔只能是满心的不甘了吧。

「我也是一样束手无策，罗兹瓦尔。我觉得应该和你进一步商谈，找出解决手段。」

「——」

「想要强行得出，你的那本福音书所揭示的结果也许变得十分困难了。但记述应该不会在那里就终结。只要大概符合……虽说你也许不会认同，但如果有妥协的手段的话……」

「……还不……」

「啊？」

昴通过说辞想要得出折中方案，逼迫罗兹瓦尔做出让步。但是，罗兹瓦尔仿佛没有听到昴说话一样，以空洞的眼神低声说着什么。听罢昴不由得张开嘴，向前迈了一步。

想要确认罗兹瓦尔的话，是不是自己刚才听错了。

于是，前进一步的昴的耳朵里，罗兹瓦尔的自言自语钻了进来。那是，

「——我的施压方式，还远远不够吗。」

「什么？」

「具体过程我虽然不明白，但艾姬多娜改变她的决定，也应该是因为和你进行了一定的交涉才对。本来，我就应该在你和她产生这样的分歧前，让你坚定觉悟挑战『试炼』……是啊，我却做得不够。」

「——」

「我如果对你进一步施压的话……早点让你明白——什么都要出手相助的话，就会丢下重要的事——这样的道理就好了。也不会到这个地步……」

「等下，罗兹瓦尔。等等。」

罗兹瓦尔到底想说什么，昴感觉到他要说些决定性的内容，自己也是非听不可。然而他却不知为什么犹豫着要不要继续听下去。

如果继续听下去的话，昴就将不能站在这里了。

他深信。

不，本来，这种怀疑的部分很久以来就有了。

不过，昴以前没有重视萌生的怀疑，也是自己觉得罗兹瓦尔没有这么做的理由而放弃了思考，还有他对罗兹瓦尔再怎么说也有一点信赖。

这种想法和信赖，也将随着罗兹瓦尔将要说出的话而决定性地终结。

在这之前，必须要说些什么。但是，昴在体内无论如何都找不到话。随着时间的无常流逝，

「知道了加菲尔的态度，还将你和爱蜜莉娅带到『圣域』来也好……」

「——」

「知道了『试炼』的可怕，还让爱蜜莉娅进行挑战，只为了让你看到她受伤的姿态而奋起也好……」

「等，给我等等。等——」

然后，

「为了让你明白，力不能及之处的重要事物也会失去，从而让你成熟也好……什么，都还做得不够啊。」

——然后，罗兹瓦尔说出，自己正是一手策划宅邸惨剧的人。

