# 『鬼在外，两个小丑在内』

------

向气喘吁吁、冲入房间里的昴投来的是惊诧的视线。

那两位都是在昴看来，和如此惊讶的姿态毫无关系的人。看到他们这样的反应，昴不禁一阵窃喜，脸上凶恶的笑容也进一步加深了。

「——赌？」

眯着眼低语的是躺在床上的罗兹瓦尔。

平时应是打扮成小丑模样的脸，现在却卸了妆露出了素颜。在轮回之中，昴只看见过一次的罗兹瓦尔的素颜。

白色的化妆下的肌肤是蓝白色的，消去眼线后的眼神比起锐利多了一分纯朴，和罗兹瓦尔的个人形象相去甚远。化妆后看起来是精于心计的可疑面孔，仅仅通过卸妆就瞬间变成了一个纯朴的好青年。

漂亮的人自然状态下也漂亮，昴这样短评着罗兹瓦尔的素颜，昴以笑容回答了罗兹瓦尔的低语，

「是啊，来赌一场吧。赌上我和你的愿望……认真地，一局定胜负。」

「——」

竖起一根手指，昴一脸正气地对罗兹瓦尔立下宣言。罗兹瓦尔则是眯起了眼睛，听了昴的提案沉吟了一番。不过，在罗兹瓦尔说出什么之前，插入两人视线之中是一个人影——桃红色的女仆，拉姆。

「等会，巴鲁斯。还以为你突然冲进来要做什么……难道说是要给疗养中的罗兹瓦尔大人加重负担？太过不敬了吧。」

「以现在的立场考虑，把病人伤者作为放水的理由还不够呢。巧舌和腹黑都与这些没有关系……我要来做些胡闹和无理的事。」

「巴鲁斯——」

「不管被谁怎么说！」

拉姆的眼中混杂了烦躁与危险。然而在她行动前昴抢先跺响了脚。他指着怀着警戒驻足的拉姆，

「我可没有停止的理由或是犹豫的必要。这种事情，在我和你之间也该发生过呐，罗兹瓦尔。」

「——嗯。」

「还是说，这样的展开和你的日记本上记载不一致，你因此在闹了别扭失去了干劲？为了下一个你，稍微做些拼一点的事的气概呢？」

「……真是有趣的说法呢。下一个我，吗。」

以不直接提及『死亡回归』的形式，昴为了传达给罗兹瓦尔自己的意思而组织了话语。拉姆虽面露不解皱了皱眉，罗兹瓦尔却好像表现出了认可。

缺乏生气的表情恢复了些血色，罗兹瓦尔对站在面前的拉姆说道，

「拉姆。保持冷静……不，稍——微出去一下可好。」

「！但是，罗兹瓦尔大人。」

「没关系没关系。就算只剩下两个人，昴也没有那么轻率到想要来袭击我，不——是吗。反击也是简单至极的，是——吧。」

「啊啊，真可耻呢。要是比试武力的话，我都没把你拉下床的自信。」

看到挥舞着空手以示肯定的昴，拉姆像是咬着牙，露出了悔恨的表情，然后又以带有忧郁的表情看向罗兹瓦尔，

「——还请，不要勉强自己。」

就说了这么一句话，拉姆庄严地行了一礼，走向了房子的出口。路过昴身边时，瞄了昴一眼，

「——罗兹瓦尔大人要是出了什么事，我可不会原谅。」

「你还是担心下他不要自暴自弃闹出什么乱子来吧。」

目送着耸了耸肩的拉姆，昴看到门关上才重新面向罗兹瓦尔。罗兹瓦尔的表情像是在盘算着什么，闭上一只眼将昴映在黄色的眼瞳中，

「你的脸色比起昨晚与你分别时，变——化的很——大嘛。短短几小时里，有什么心境的变化了吗？」

「心境变化倒是没错呢。被说教了一番，通过互殴确认了友情……不，说是互殴也太一边倒了，不像是进行确认的感觉。」

摸着被奥托揍过的脸，仍有些红的脸颊让昴回忆出了早上的感觉。

看上去瘦弱的奥托竟然意外地拥有不错的体力。大概经历过的修罗场比起昴来也不是一个数量级的吧。昴来到这个世界以来也自认为度过了不少修罗场的磨练，但看来还是差得很远了。

「这么看来这个世界到底是有多残酷啊……」

「是嘛是嘛。嘛——，昨天我就觉得对你逼得还——不够紧，现在又看到你这么早就回来了，我的判断果然没有错呢。」

「托你的福我真是被逼到悬崖边了……我真是太过单纯了吗。」

通过奥托的话语和拳头，昴乖张的脾气才得以矫正。

真是非常野蛮、单纯的方法。被朋友痛打来纠正自己再怎么说也太小儿科了，要是发生在别人身上昴一定会深深瞧不起的吧。

「不过我也不觉得不好。在走投无路之时不知如何是好，借助朋友的力量才找到出路，也意外地令人心情愉快。」

「真天真呢。青涩，年轻。……这个世上的苦难，到头来只有自己能解决。向朋友求助这样的，怠惰的想法对你来说是不需要的。」

「依靠别人，依靠交情，依靠感情……这也不行？」

「不——行呢。」

「是嘛。——这样的话只能比试一下了。」

罗兹瓦尔的表情变了。昴走近床上的罗兹瓦尔，打响了手指，又指着罗兹瓦尔。

「就像我刚才说的，来赌一把吧。赌注是愿望，一局定胜负。」

「我就先——听一听吧。」

确认了罗兹瓦尔没有一上来就否决了提案，昴将手指指向天井，确认了前提条件。

「这次，我不会顺你的希望行动。不仅是这次，之后也没有这想法……但这样说的话我和你的想法也不会有交点。所以，定下一个期限吧。」

「期限？」

罗兹瓦尔问道，昴则是「啊啊」地点了点头。

润湿了嘴唇，昴紧盯着罗兹瓦尔的双眼说道，

「这一次轮回，我会以我自己的方法突破。如果失败的话……下一次我就按你的期望行动。这就是，期限。」

「——拥有重新来过力量的你，要放弃这一权利吗？」

「你也说过吧。逼我逼的还不够紧。我也这么觉得。——要是总想着依靠重新来过解决这样一帆风顺的事，最后结果就是那种样子。」

当然，昴并不打算从根本否定这种想法。

在这残酷的世界，没有『死亡回归』昴能做到什么？将至今为止依靠『死亡回归』获得的恩惠全盘否定，昴还做不出这么不知羞耻的事。

但是，只是换一种思考方法。尽其所能，如果最终还是『死亡回归』的话那就甘愿接受。但是如果不是这样，在能够活下去的时候死了的话，

「那就是对那些会为我哭泣的人的亵渎。这种事，我绝不会做了。」

「为此，就对自己设下了限制——吗。对我来说算的上是求之不——得的条件，你会遵守它的保障呢？」

「保障，啊。」

「是的，保障。这很重要哦——？不——管怎么说，能够重来的你当——然可以无视这个约定咯。失败了，依靠从头来过回到昨晚，这——样就能去尝试别的方法了吧？」

「罗兹瓦尔。」

罗兹瓦尔说着自己的忧虑，昴静静地叫了他的名字。

与此同时说话一顿的罗兹瓦尔在昴的目光下稍稍瞪大了眼。然后，昴维持着声调不变接着说，

「你觉得，我会这么做吗。」

「——」

「如果你觉得我会这么做……这就无法成立了。就是这样。」

罗兹瓦尔听着昴的话眯起了眼睛，然后抬起双手叹了口气。

他以「不不——」继续道，

「我——继续听。判断放在最后就行了。」

「……啊啊，让我继续说吧。如刚才所说，划定期限。我在这次，这一次里将倾尽全力。不行的话就按你说的去做。不论如何……这么做都不行的话，估计也没可能了。」

「看起来也不像是信心满满呢。不过，只是有觉悟嘛……这——样的话，我也必须做出相应的回应才行呢。那么，你确定了期限，并把这次作为了最后一次。那么，你对我又——有什么要求呢。」

口气多少恢复到平常模式的罗兹瓦尔。

交涉，会谈中提出了双方的要求并进行交换的同时，昴拍了拍手。

「我的要求十分简单。这次，如果我的做法打开了局面，接下来的未来就会与你的期望不同。这种情况下，你在和福音书预言不同的世界中会失去活下去的动力吧……这，可不行。」

「不行，是说不允许我失去活下去的动力吗。不——过，不管怎么说这作为要求都不得不说有些难呢。当然，表面上我还可以掩——饰一下，但内心里我怎么都……」

「其实，罗兹瓦尔。我，也并不是想和你一直敌对下去。」

「——嗯？」

不明白昴的说法，罗兹瓦尔把头转了过来。

看到罗兹瓦尔的这种态度，昴用手指擦了擦鼻子，

「你厌恶和福音书不同的未来，和所你指定的道路不同的道路，这我也明白。但是，我就算在这不同于福音书的未来中，为了让爱蜜莉娅称王会在你身边喋喋不休。而且重新来过的能力也一定能够依靠。——不论过程，最终的结果一定不会偏离你的目的。」

「——」

「罗兹瓦尔，我的要求很简单。如果我打开了与福音书形式不同的未来……你就把福音书扔了一起过来。让爱蜜莉娅称王。为此，需要你的力量。」

无论昴做了多少让罗兹瓦尔不可原谅的事，为了爱蜜莉娅的目标，他的力量是必要的。从个人的角度，昴也对他抱有不理解和憎恶的情感。在这条时间轴上，这样下去他的计划将会引发不可挽回的事态。——不过，昴以自己的手抓住这一事态，回避关键性的深坑。

听了昴的提议，罗兹瓦尔长长呼了一口气。

闭上眼，陷入沉思的他摸着自己的下巴，慢慢地张开了嘴唇。

「你追求的谈判平衡点……是这个么。」

「很任性吧。但我最喜欢这种任性的事了。爱蜜莉娅尽她的努力称王，我在她身边送上祝福，也要把你拉入伙伴中来。」

「对于长久以来，长——久以来一直坚持着一种做法的我来说真是困难的提案呢。想让这——样的我动起来的话……条件也该很苛刻吧？」

「啊啊，是啊。」

罗兹瓦尔闭上单眼，昴点着头竖起了两根手指。

感觉到罗兹瓦尔的视线集中在自己的指尖，昴晃了晃其中的一根手指，

「条件有两个。那是你说过不可能，决不会发生的两个条件。如果达成了这些条件，那就是赌赢了。」

「如果条件没有达成，那就是我的胜利了。那你就该给我抛弃你的人性了。」

用低沉的口音说着，罗兹瓦尔双眼注视着昴。点了点头，昴在罗兹瓦尔催促着下文的视线中，咬了咬牙慢慢说道，

「首先，第一个条件。——把加菲尔拉入己方阵营，带到外面的世界去。」

「——」

「把执着于『圣域』内侧的他带出去，你曾经说过这不可能。我也这么认为。虽然这么认为……但他的力量，今后也是需要的。就算考虑到『圣域』人们的情感，把他那样的任性小子这样放之任之也不行。你曾经断言不可能的，说服加菲尔这一件事，我会做给你看。」

「——第二个呢。」

听完第一个条件后的瞬间，罗兹瓦尔的瞳孔深处涌动着阴暗的感情。

但是，他并没有说出这些而是询问着下一个条件。昴点点头，

「——让爱蜜莉娅，突破『试炼』。征服墓所的『试炼』，解放『圣域』的是爱蜜莉娅。那，并不是我。」

「不可能！」

罗兹瓦尔大声叫道，手重重地拍了下床。

罗兹瓦尔嘶哑着声音，面孔因愤怒而扭曲。他展现出威压，指着昴说道，

「昨天记得告诉过你了。那个不能突破『试炼』。而且，加菲尔也绝对不能抛弃对于『圣域』的执着！」

「这正是不做才不会知道吧。」

「这正是，不做才不会知道。然后，你正因为尝试了那么多次，才在我面前变得那么消沉吧！？你那副样子，加上你这次的觉悟，正是证明他们两个不值得你寄托期望的证据！」

像大叫一般地，罗兹瓦尔抖动着肩膀说道。他呼吸急促的样子面前，昴则是以冷静至极的表情说道，

「还真是充满干劲地生了气呢。」

「你说什么……？」

「对你来说，对于我来说条件越是严苛对你越有利吧。因此条件那么有利，你却如此生气，不是不合道理吗。」

「这是关乎赌局是否成立的事。即使对你不利，只要把正当性模糊化，赌局的结果也可能会随之失去价值。我会留心这一点也是当然的吧。」

昴提出对于自己太过不利，对罗兹瓦尔又太过有利的条件，让罗兹瓦尔似乎产生了不信任。不过，昴对罗兹瓦尔的上述反应扭曲了表情。凶恶地，凶恶地加深了笑容，

「罗兹瓦尔，看来你误解了。」

「……」

「对我来说太不利？的确，乍一看毫无疑问是严苛的条件。像这样第一次，修正你长年以来的计划，又要保留颜面，这份考虑也并不是没有。虽然不是没有……但这是另一回事了。」

昴露着微笑对沉默的罗兹瓦尔说道，

「你这么说过，罗兹瓦尔。」

「——」

「被逼到绝境的我，会成为最强的王牌。——现在你面前的对手，和你的期望虽然不一致，但也毫无疑问是最强的王牌。于是，你还有不服气的地方吗？」

昴连珠炮般的发言之下罗兹瓦尔仍然一言不发。

然而他只是直勾勾地盯着昴，调整者呼吸。他的呼吸平静下来之后，罗兹瓦尔竖起一根手指，

「——契约。」

「——」

「可以。那我就接——受你刚才提出的条件。——把加菲尔从束缚中解放出来，和爱蜜莉娅解放『圣域』。如果你两边都成功了，那我就废弃我的计划，循着你创造的道路前进。为此我们定下契约。」

罗兹瓦尔竖起的指尖上浮现了暗淡的光芒。

聚集魔法的彩色光芒正像是当初尤里乌斯消灭培提尔其乌斯时生成的聚合多种属性的光芒。

「通过‘门’，将彼此的契约刻入灵魂。即使骗得了其他人，也无法欺骗自己的内心。——刻在灵魂上的契约能够跨域距离和时间，甚至世界继续存在。对于你的重新来过，也是有效果的呢。」

「什么嘛，不是还有办法的嘛。……只是，嘛，对我来说这种做法也更方便呢。被彼此的契约束缚的话，也省了我痛打因输掉而死搅蛮缠的你的工夫。」

「看上去你也不是草率决定……好吧。」

昴一副接受契约的样子，罗兹瓦尔也没有多说。

指尖的光芒落入昴的胸口，然后有什么似乎从那里渗入了身体里。然后，全身的似乎都要张开般的波动从体内传来，昴吐了口气。

「啊，哈——」

「同样地，也刻在我的灵魂上。——菜月・昴履行其契约之时，罗兹瓦尔・L・梅札斯也将履行其契约。」

同样地，罗兹瓦尔胸上闪烁着彩色的光芒。

一瞬间，那光芒传播到了罗兹瓦尔全身，一眨眼间罗兹瓦尔就变回了原来的样子。

「这样就结束了？」

「是结束了。……已经没法反悔了。」

确认了互相之间结成了无法逃脱的线之后，昴暗暗吸了口气。

然后，罗兹瓦尔手抵着胸，

「就如你会为达成条件尽你所能，我也会为了让福音书的记述成真而行动。你不会非难这一点吧？」

「——五天后的降雪你也要重现吗。」

「……如果不是爱蜜莉娅降雪的话，那就只能是我来做——了呢。」

换句话说，被设定了时间限制。

五天后的大兔来袭。到那时候为止，爱蜜莉娅必须解放『圣域』，昴必须将加菲尔从束缚中解放出来。

「这么决定了的话，时间就很宝贵了。我要开始行动了。」

「昴君。」

离开床头，打算立即行动的昴被罗兹瓦尔叫住了。

昴回过头，罗兹瓦尔稍稍转移开了视线，

「宅邸那边，也是同一天。——祝愿你能好好奋斗。」

「是因为我这样四处拼命导致失败，下次就能按你的期待行动了吧？」

「——」

罗兹瓦尔对昴的回答保持了沉默。

看到他的态度，昴只能苦笑着在最后指着罗兹瓦尔，

「罗兹瓦尔，你这样可不正常，还是化上小丑的妆吧。」

「嗯，这么说的话……这还是第一次以素颜见你呢。」

「在这个世界，是这样呢。」

昴知道自己故弄玄虚的话让罗兹瓦尔瞪大了眼睛。

昴在背后感觉到了这一点，他向外走去，

「这是我和你的决斗。被命运捉弄的小丑们——堂堂正正地干一场吧！」

留下这句话，昴走出了屋子。

赌局的条件已经成立了。——因此，从这里就将开始。

赌上『圣域』的解放，菜月・昴的最后挑战。

