# 『雪之记忆』

------

——与琉兹之间的密谈结束之后，昴独自一人漫步在寂静的森林中。

至于琉兹则是说自己有想要思考的事情，独自留在了水晶之前。——那大概是，她在自己的原型面前会产生的某些思考吧。

尽管对她思考的内容很感兴趣，但昴并不知道自己是否适合去如此深入（刨根问底）。毕竟，刚才与自己对话的琉兹还算是己方阵营的人物。

存在四位的，琉兹的复制体。

按照刚才琉兹所言，接受过墓室『试炼』的有两位。这也就是说，有两位琉兹曾经挑战过『试炼』。

然后就是，昴认为挑战过『试炼』的琉兹大概曾经对加菲尔说了什么话语（提议）。

作为复制体四人，有着意志并不统一的可能性。

虽然有着，为了更好地完成扮演同一个人物这一前提，但仅凭这点并不能草率地认为四位琉兹是相同的存在。尽管四个人一直扮演着同一个人物的存在，但每个人的思考方式（想法）却是个别存在（各自独立）的。

那么其中的一位，如果是有过其他的琉兹并未经历过的体验的那位的话，就算她有着与其他琉兹截然不同的思考也并没有什么可以奇怪的。

为了便于区分，姑且称呼四位琉兹为α、β、θ、∑。

对『试炼』一无所知的琉兹是α和β，而了解『试炼』的则是θ和∑。

说实话，昴原本是想用德语中的ein、zwei、drel之类听上去酷炫的数字去称呼的，但因为想不出第四个数字而只能放弃。

总而言之，

「现在的问题就在于，想与θ和∑见面的话，最快也要两天后啊……」

大兔袭击『圣域』的时间限制——严格意义上说，接近『圣域』的大兔被暴风雪这种大规模的魔法吸引过来的最后期限，就是五天之后。

在仅凭对话（商谈）并不能期待能够产生摆脱困局的方法的现在，剩下的三天时间绝对没有漫长到能够允许昴有任何的犹豫（浪费）。

为了阻止『圣域』的解放，加菲尔曾经在最后将村民尽数虐杀了。

既然是能够让他做出这样的事情，昴并不能期待自己能够轻易动摇琉兹θ和∑的想法。考虑到还需要去说服她们，昴只能觉得前路一片黑暗。

「不过，作为障碍（难度）增加的回报……也算是找到了攻略加菲尔那家伙的突破口，了吗？只要将关键的两位琉兹婆婆尽力说服的话，问题应该就能得到解决了吧。」

如果说加菲尔的暴行是受琉兹θ和∑的影响的话，将她们说服也就等同于将加菲尔攻略。在现在这种无法找到直接攻略加菲尔的方法的情况下，尽管说服琉兹θ和∑很不靠谱且机会渺茫，但这对于昴而言，毋庸置疑也是黑暗中的一束光明。

现在的加菲尔并不仅有着他自己的战斗力，他还有着代表琉兹身份的复制体以外的复制体——没有个人意志，纯粹只是克隆体的二十个「琉兹」的指挥权。

克隆体们有着就连自身的死亡都毫无畏惧的，如同机械一般的战斗力，没有加菲尔的许可的话，想要利用到她们的战斗力这件事恐怕会有相当大的抵抗吧。

在理解了这个事实的基础上，昴不得不认为自己面对的困局依旧严峻无比。

将这种感伤暂且放在一边，昴还是希望回避与加菲尔的正面冲突。

尽管昴也知道，单纯用武力让加菲尔闭嘴是不可能的。

如果与率领着复制体，还有θ和∑助阵的加菲尔完全敌对的话，昴这边的胜算只会更低。

「既然已经与罗兹瓦尔交换了至关重要的契约，就不能容许失败啊。我也没有失败的打算。保险会不会起作用这件事先暂且不提，能够努力的还是亲自去努力吧。」

拍了拍略显沮丧（弱气）的脸，昴摇了摇头告诫着自己。

在那之后，他看向自己的正前方，

「无论怎样，都需要去先考虑如何应对琉兹θ和∑啊。虽然抓到了一点说服加菲尔的灵感……但还是先放在一边吧。」

穿过森林，昴回到了『圣域』的村落之中。

太阳已然高悬于天际，村落里到处都是原住民和阿拉姆村避难民开始他们一天的生活的身影。

目睹着这一景象，并且时不时地向着对自己打招呼的村民们举手还礼，昴径直向着与这番热闹的景象绝缘的场所走去。

那是与大圣堂和村落，都略有距离的场所。

——昴向着分配给爱蜜莉娅的，她所滞留（休憩）的寝室走去。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——闭上双眼，直到现在都能鲜明地回忆起那时的事情。

那是银白色的，一片银白的世界。

在那一片银白的世界中，幼小的爱蜜莉娅独自行走着。

——绝对不能回忆起来！

发不出声地呐喊着，但那并没有传达给低头行走着的幼小的爱蜜莉娅。

小心翼翼地探头探脑四处张望，却因为自己的期待被背叛（落空）而陷入失落，幼小的爱蜜莉娅就那样不断地在风雪之中，像是在拖着脚步一样行走着。

——快回来！求求你了！不要再做其他事情了！

幼小的爱蜜莉娅呼出了洁白的吐息 ，她好奇地看着从自己口中吐出的雾气。一次又一次，她就那样重复着吸气呼气。在她的身上，只有薄薄的一层贴身里衣，和将她那娇小的身体完全覆盖的斗篷一样的装束。

尽管那是在极寒的世界中显得过于单薄的装束，但这也是无可奈何。

毕竟对于幼小的爱蜜莉娅来说，看见雪景也好，感受如此寒冷的世界也好，都是第一次。

她所熟知的世界是，洋溢着翠绿而温暖光芒的森林，与现在这个，所有的一切都被掩埋在冰与雪之下的世界并无相似之处。

本应是已经见惯的场所，却对她露出了从未见过的表情。

幼小的爱蜜莉娅对于这一情况感到不可思议，以至于忘却了她本来应该有的反应。

——不行！不能在继续向前了！快回来！如果不能回来的话，那就干脆……！

即便在像是要将喉咙撕裂、崩溃、甚至啼血一般恳求着，幼小的爱蜜莉娅依旧没有停下脚步。看似无情的少女的脚步依然在向前迈进，空留恳求的声音在孤独地回响着。

并不习惯的雪地上，没有穿上鞋子的爱蜜莉娅光着脚走着，她的每一步都是那么地令人痛心。

早就连冻彻骨髓的寒冷和痛彻心扉的痛苦都感受不到的她的玉足，被雪下掩盖的树枝和碎石割伤，在少女走过的道路上留下了染血的路标。

即使如此，她依旧在努力地，忘却着痛苦，隐藏着自己对于未知世界的怯懦，独自一人前进着。这又是为了什么呢？

——停下来吧，求求你了……已经，不想再看到了啊……求求你……

恳求并没有传达，祈愿也没有达成，希望，也都被断绝了。

早就应该已经知晓的现实，就连梦的世界都在用这残酷的事实摧残着自己的内心。那也是，在向自己昭示着，过去的自己所犯下的，最大的过错（罪恶）。

「——啊。」

幼小的爱蜜莉娅那紫绀色的双眸中，就像在遮蔽视野的雪幕的彼方看到了希望一样明亮起来。

在她的视线前方的，正是在幼小的爱蜜莉娅的心中所知的，此世最高的大树的树干。被称作『祈愿之巨树』的那棵大树，是为了向无法看到的神圣存在献上祈祷的神树，也是村子里无论是谁都珍视着的无可替代的存在。

幼小的爱蜜莉娅也坚定地相信着，只要碰触到那棵大树的树干，就能够切身感受到巨大的恩惠。

对于这个时候的爱蜜莉娅而言，大树依然在一如既往的场所，依旧保持着那雄伟的姿态，仅仅只是这样都能让她的内心振奋起来。

在本应见惯的景色变成陌生场所的现在，依旧维系着日常的这棵大树，就是能够给予她如此巨大的救赎。

长叹了一口洁白的吐息，爱蜜莉娅踏着摇摇晃晃的步伐走向大树。降下的积雪掩没了幼小的爱蜜莉娅的膝盖以下，仅仅在走向大树的短短的距离中，少女一次又一次地摔倒了，在一片纯白的雪原上留下了自己身体的印迹。

最终，不知多少次摔倒在雪地上，因为冰冷的雪冻得琼鼻通红的爱蜜莉娅到达了大树的树根。

安心下来的她，想要放松一直保持着的勉强自己的僵硬表情。但就连这样的动作，都因为肌肉被寒冷冻得过于僵硬，只能略微放松下来。

「——？」

然后，向着大树的一根根系伸出纤细的手，幼小的爱蜜莉娅像是察觉到了什么。像是要到达根系底端一样将手滑下，用冻僵的手指不断挖掘被冰雪掩埋之物。

——停手吧！！

不断挖着，不断挖着。

幼小的爱蜜莉娅她，只是机械一般地，带着内心的焦躁感，不断挖着地面上的冰雪。

——停手啊！停止吧住手吧停下吧停手吧不要再继续了啊！

根本不想看到。也完全不想回忆起来。

背过面颊、遮住双眼、堵住双耳，想要用声音把世界撕裂。

然而，并不存在的容颜，并不存在的双眸，并不存在的双耳，并不能欺瞒（掩盖）过去的事实。

幼小的爱蜜莉娅的指尖，碰触到了雪中掩埋的某物。

然后，少女小心地，将最后的一层积雪，用自己的手——

——住手啊！！

……。

……………………。

…………………………………………。

「——像你这种人，就不应该去拯救啊。」

「——」

「罪恶的证明。污秽的证明。诅咒你咒怨你咒骂你，直到痛苦的终焉……」

「——」

「请赶紧去死吧。——魔女之子（女？）。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——爱蜜莉娅？爱蜜莉娅？喂，你，没事吧！？」

「啊，呃……啊，昴—……？」

被摇动着双肩呼唤着名字，虚弱地睁开双眸的爱蜜莉娅低声呼唤昴的名字。她略微摇了摇头，让自己依旧暧昧模糊的意识清醒了一点，

「为什么，昴会在这里……？」

「没有理由就不能来吗。对于我来说，盯着爱蜜莉娅的容颜看上一整天都不会嫌烦哦。」

「不是说那个啊……呃—」

或许是意识还没有完全清醒，爱蜜莉娅的回答中残留着不安。

昴像是想要为她拂去心中的不安一样，拍了拍膝盖站起身对她露出了温柔的笑容，

「在我的面前露出这样毫无戒备的姿态还真让人困扰啊。虽然很高兴你能够这么信任我，但我毕竟还是在理性的外衣下养着一匹饥饿的狼的男性啊。我还是希望爱蜜莉娅碳你能够，更加明确意识到我这个人的存在啊。」

「……？我可没有把昴忘记哦。刚才只是因为刚睡醒，所以回答有点奇怪而已……不过，我是什么时候打起盹（睡着）的呢……」

虽然依旧感觉她并没有理解自己话语的含义，但做出回应的爱蜜莉娅的声音已经有了明确的清醒的征兆。确认着这一事实，看着眼前有些困惑地皱眉的爱蜜莉娅，昴用手抵住自己的下巴，

「虽然我也明白你应该积累了很多的疲劳，但要睡觉的话还是好好地在床上睡比较好哦。像刚才那样直接在地板上睡着什么的，刚进门的我差点吓得心脏停跳啊。」

「啊，对不起。让你担心了，呢？」

「明明已经下定决心了，却因为又有新的意外发生让所有的准备（努力）都白费，刚才我就是有这种发自内心的焦虑啊。我完全可以断言，看到今天的爱蜜莉娅碳的睡颜，让我有了比往常更大的感动。」

实际上，要用语言和文字去描述，进入寝室的昴看到爱蜜莉娅倒在地板上内心的冲击，实在是一件困难的事情。

因为敲门没有得到回应，昴考虑着爱蜜莉娅不在的可能进入房间，结果却发现爱蜜莉娅倒在了床前的地板上，她的银发散乱地铺在地上。

因为这个场景而震惊（血色尽失），陷入绝望的昴，又有谁能够去责备他呢？

虽然说，抱起她的身体时感受到的身体的温度，还有确实存在的呼吸和心跳都让昴意识到自己刚才的绝望只是杞人忧天。

然而，

「如果只是那样的话，就那样让你继续沉睡着也没有关系……但因为，在睡梦中的爱蜜莉娅碳发出了听上去很痛苦的呻吟，所以我尝试着把你叫醒了。我是不是不应该把你叫醒呢？」

在昴的怀中，睡梦中的爱蜜莉娅的额头布满了细密的汗珠，带着痛苦睡颜的她的身体也在不断辗转扭动着。尽管昴也有过类似的经历，但其实做梦者本人并没有能够从痛苦的噩梦中逃离的手段。也就只有在睡梦之外传来的呼唤，才是最快从那痛苦中解脱的唯一手段。

而对于那样付诸行动的昴，爱蜜莉娅说着「没有」并摇了摇头，

「昴能来叫醒我，真的非常感谢。因为做了个有点……唔嗯，非常可怕的噩梦……唔，真的是谢谢了。」

「是能让爱蜜莉娅碳如此痛苦的噩梦啊。虽然，有点想要听一听……噩梦的内容，但总觉得让你回想起来，也只会让你更加痛苦的感觉啊。」

「——」

沉默了一会儿，之后露出苦笑的昴思考着爱蜜莉娅做噩梦的原因。

应该是消极（不利）的情况（因素）不断累积，噩梦就是作为其结果而诞生的吧。昴还并不知道她是否还有某些具体的印象。

「……是这样吗，那么我就不勉强爱蜜莉娅碳了啊。」

目光游移着，爱蜜莉娅表现出不希望被深究的态度，昴判断那应该是有着明晰的印象的噩梦。

如果是莫名其妙的噩梦的话，用语言描述也是挺容易的。但她没有这么做，那也正是她对噩梦有着十分清晰的记忆而且也隐约知道噩梦原因的证据。

与不愿多言的爱蜜莉娅接触着，昴有些困难地思考着之后应该说出怎样的话题。

摆出复杂的表情烦恼着如何开启话题，昴轻触自己的鼻尖。而爱蜜莉娅抬头看向那样的昴。

「那么……昴，你有什么事情吗？总不会是真的，没有理由，只是想来看看我的脸的吧？」

「怎么可能，虽然感觉我的行动还没到那种令人意外程度的啊。」

「唔嗯，并没有那回事。毕竟，昴一直都是很辛苦地，急急忙忙地到处奔走啊。只是为了我而那样使用（浪费）时间，昴应该是不会这样做的啊？」

「在爱蜜莉娅碳心中的我到底有多勤勉啊？我可是会从心底里同意制定『游手好闲感谢日』的，怠惰的男人哦？」

这并非玩笑也不是夸张，昴很清楚自己的本性就是无可救药的怠惰之人。如果没有什么职责或是使命的话，名为菜月昴的人类就会毫无止境地堕落下去。

所以他在原来的世界中，并没有疏忽日常的肌肉锻炼，还有钻研其它无聊的兴趣和特技。因为他也明白，自己只要怠惰下来，就真的会成为无药可救的废人。

——尽管对于没有目的，却依旧坚持着那样的努力的人并不能称之为怠惰，但昴并没有意识到这种理所当然的事实。

或许是对又在过低评价自己的昴有想说的话语，听完他的回答的爱蜜莉娅的视线变得更加温暖了。昴对于她的反应皱了皱眉，但最终，爱蜜莉娅还是什么没有说其他的什么话语，

「算了。总之，昴快点告诉我你来这里是做什么的。快—点—哦。」

「虽然不知道为什么突然用这种孩童般的语气……啊，对了。稍微出去散个步转换一下心情怎么……」

「——」

「好像那个，也不太能够转换心情呐。」

看着闭口不言的爱蜜莉娅，昴意识到自己说错了话，挠了挠头。

像这样，独自一人暂居远离村落的位置就应该知道，爱蜜莉娅她在『圣域』里受到的对待绝对算不上好。

『圣域』的住民和爱蜜莉娅，尽管双方都可以说是有远离了本来的种族的迷途者身份，但在他们的心中果然还是对半精灵这种存在抱有特别恶劣的印象吧。

阿拉姆村村民们也一样，从魔女教的威胁中安全逃离这件事完全是昴的功绩，他们对于爱蜜莉娅的直接评价并没有改变。

『圣域』中爱蜜莉娅受到的对待，和王都中并没有什么区别，都是将她视为不详之人（累赘）。

只有与昴在一起的时候，她才能保持坚强的举动，但那并不是令人愉快的事情。在一个人独处的时候，她又应该如何应对周围看向她的视线呢？

在还没有将情况改善的现在，把爱蜜莉娅带到外面去也只会给她增加不必要的负担。

「就是因为这样，我才……」

对着自己的粗神经（失言）感到恼火，昴用拳头打了自己的前额。

额骨与拳头的疼痛交替着，之后昴再次面对着，因为昴刚才的行为而睁大双眼表示惊讶的爱蜜莉娅。

「爱蜜莉娅。」

「——唔嗯。」

看着表情改变的昴，爱蜜莉娅也意识到气氛（氛围）的变化。摆正了自己的姿势，调整了一下心态和气氛，她用蕴含着平静感情的紫绀色双眸迎接着昴的视线。

看着她的态度和表情，昴意识到现在再去绕圈子已经没有意义了。应该如何组织语言呐，昴在一瞬间烦恼着自己的开场白，

「在墓室的『试炼』里你看到了什么，能够告诉我吗？」

——紫绀色的双眸因为恐惧和悲伤瞬间湿润了，而昴就那样直视着她的双眼。

