# 『相互的提案』

------

「如果咱切断了与那孩子的契约，之后的事情能够交给（拜托）你吗？」

「……那就要，看你给出的理由是什么了啊。」

用舌尖湿润着嘴唇，昴抑制住自己喉咙中要说出的指责，回答着帕克的询问。

昴并不能看见结晶石中，无法看到身影的帕克的表情。然而，在他的话语中混杂的感情的漩涡，让昴相信这并非轻易说出的话语。

但是，这是与契约相关的话语。

更何况那还是，比什么都值得重视的，精灵与精灵术师之间交换的契约。

而缔结契约的其中一方对此说出『破除契约』这种断言——他话语中的真实意图，昴并不能轻易地推测出来。

「爱蜜莉娅与你之间的契约……也就是，精灵与契约者之间的约定不是吗？要将那个破除，当然是会有相应的惩罚的吧？」

「当然没错，就是那样啊。」

「如果我的想象属实的话，契约者是通过遵循契约的条件从而从精灵那里借来力量的存在吧。如果那个契约者没有遵守契约的话，理所当然地，精灵就没有理由将力量借给契约者了……也就是，某种意义上的契约废弃吧。」

「那应该就会导致，咱与莉娅之间存在的，连接（羁绊）的消失呐。」

对于昴的推测，帕克既没有否定也没有更正，只是默认了。

然而，被肯定的部分中包含的含义就是——

「无法借助你的力量也就就意味着……爱蜜莉娅会失去战斗力。也就是说，她会就此沦落为，仅仅是普通人的孤单的女孩啊。」

「那是，和你并没有多少关系的事情不是吗？无论莉娅是否有力量，你应该都是不希望她去战斗的啊。至于莉娅自己会怎么想，虽然咱也试着去考虑过但还是失败了啊。」

「咳……那也的确，没有错啊。但是，我的伤感和那个是不一样的话题啊。战斗力什么的在现在，如你所言并不是问题的关键。在现在的情况下，重要的是……当你不再陪在身边，爱蜜莉娅她会怎样啊。」

帕克的消失，对于爱蜜莉娅而言，就等同于失去了内心的支柱。

如果刚才帕克的念话都是事实的话，那也意味着在她的内心深处，其实是知道帕克并没有真正的沉睡的。而且，现在的她与帕克之间的连接（羁绊）并没有被切断。

然而，就算是在现在这种勉强维持着羁绊的状态，爱蜜莉娅依然被逼迫地如此憔悴。说着不要离开自己的身边，发自内心地向昴寻求着依靠。

那么如果在真正意义上，她与帕克之间的联系被切断的话——

「爱蜜莉娅她，就算当场内心崩溃也不奇怪啊。那种事情对于你来说，也应该算是最不希望看到的情况之一了啊。你又是有什么打算。」

「并没有什么打算哦。咱只是做了，对莉娅而言，最好形式的支持啊。那孩子并不期望的事情，咱不会去做也做不到啊。」

「爱蜜莉娅她，会希望与你之间的契约被切断吗？」

「并不是哦，昴。失去与咱的契约，只不过是为了实现莉娅的愿望的副产物而已。莉娅现在的愿望毋庸置疑，就是跨越墓室的『试炼』啊。关于这点并没有怀疑的必要，去相信也没有关系哦。」

关于这点，昴也并不怀疑。

爱蜜莉娅无法正视自己的过去，不断因为虚假的过去而在『试炼』中受挫——就算去相信这种，帕克的假说。

但她并不是拥有，不断『装作』努力跨越眼前的阻碍，那种逃避和怠惰品性的人，关于这点，昴比谁都要相信着。

昴内心的肯定，应该并没有化作语言传递给帕克。然而，就像是昴的那种心境原封不动地传达给了帕克一样，他的念话的语气也略微低沉了下来，

「如果知道咱消失了的话，莉娅应该的确会慌乱失措。而且她也一定会像孩童一样哭泣着，呼唤着，陷入前所未有的悲痛与恐惧中吧。」

「——」

「但是呐，咱认为这其实也是好事啊。内心的表层认为咱不在了，而内心的深层却知晓咱尚在，现在她的这种状况才是并不自然的哦。让内心的表里都理解，咱已经不在的事实……只有让封印住过去的显而易见的枷锁消失，莉娅她才能第一次，正视自己的内心啊。」

帕克的话语，虽然平静，却混入了万千的情感。

其中有慈爱，有悲伤，有喜悦，而最为重要的就是其中洋溢着，为所爱之人献上自己的全部也无妨的，献身之情。

「那个，为了能够正视自身……失去了和你的联系（羁绊），她还能够向前迈进吗？」

「嗯，肯定能够。虽然她肯定会经历很多痛苦的回忆，但咱相信着，莉娅就是能够忍耐着痛苦继续前进的孩子啊。」

「你可是，不能再陪伴在她的身边了啊。你难道不担心吗？那个，从本质上就是烂好人的，却总是将自己的事情放在第二位考虑的，宁愿自己吃亏的你的女儿。希望永远在她的身边守护着她，你难道不是这样想的吗？」

自己到底在说什么，就连昴自己都开始不明白了。

帕克的提案，如果真的能够出现如同他所期待的结果的话，那也的确能够获得昴期待中的展开（结果）。就如帕克所言，爱蜜莉娅是否具备战斗力对于一心不希望她上战场的昴来说的确是毫无关系。

所以说，昴明明应该是对帕克的欣然接受，没有阻止的理由才对。

「咱原以为最近的你，对于咱在莉娅的身边这件事一直抱有不满啊。」

「那个想法并没有错哦。……因为最近发生的诸多情况，你在我心中的评价已经是再坏不过了，而且那个评价还不是能够简单改变的。就算你要去做为了爱蜜莉娅而选择牺牲这件事，也没法抵消至今为止我所积累下来的对你的不信任啊。」

「这还真是苛刻的话语啊，咱有些伤心了哦。」

「但是，」

互相之间的印象毋庸置疑已经磨合定型了。现在的昴就算会去接受帕克的话语，对他的坏印象也不会轻易改变。

口中说出的话语并没有虚假之处。然而，

「我的眼前总会浮现出，因为你的消失而悲伤不已的爱蜜莉娅的身影啊。你对于爱蜜莉娅而言，是比其他的任何事物都要重要的存在这点，我是最为深刻地理解着。也正因为你是这样的存在，我才……」

「——」

话语并没有继续，但昴那并不明晰的想法却还留在心中挥之不去。帕克也是，在念话中保持着沉默，静静等待着昴那暧昧的思想成形。

然而，在越发的焦虑中，昴那接受这一切的想法在动摇，怀疑着自己的做法是否正确。

「我，我对于你……」

「咱能够做出这样的决断，你的存在也有很大的影响哦，昴。」

在无法理清自己的思绪的昴继续说话之前，帕克那明确的低语响起了。因为直接在脑海中响起的低语而抬起头，昴呆呆地看着翠绿色的结晶石。

「正如你所言，咱把莉娅看得比什么都重要啊。咱希望能够永远守护着那孩子，希望能够陪伴在她的身边作为她的依靠。但是，像这样做出，咱不在她身边才是为那孩子着想的判断的那份心情，直到现在也没有改变啊。」

「那又是，为什么啊……」

「因为有你，在莉娅的身边啊。」

「——」

突然间，昴就像被呼吸停止一样的感觉支配着。

「在这个场所中……不对，在这个世界中，只有你和咱一样能够为了莉娅而豁出性命。在至今为止度过的时间里，你已经向咱证明了这一点。莉娅她也是……除了咱以外，最为依赖的就是你了啊。那是毋庸置疑的，就算去相信也没有关系哦。」

「就，就算如此……我也没有像你那样强大的力量，也不能压倒性地将在那孩子面前的所有阻碍都一扫而尽。我能够为她做到的事情也就最多是陪伴她一起烦恼，倾听她吐露的痛苦的心声啊……只是这种程度的事情啊。你真的要将之后的事情，全都交给只有这种程度的我吗？」

「好像你有点误解了啊，咱并不是希望你成为咱的替代品哦。只有咱能够做的事情那就只有咱能够去做。反过来也一样，你就去完成只有你才能做到的事情去帮助莉娅，咱就是在期待着这点啊。」

对于保持沉默的昴，帕克继续着他的话语。

就像是在堵住昴的逃避之路（让昴无法选择逃避），也不错失对于爱蜜莉娅而言的决断的时机。

「就算咱消失不见了，莉娅也比你要强很多哦。那也毋庸置疑地正是，你所说的『强大』这种意义上啊。但是，也正如你所知，那孩子也是很脆弱的。咱所说的『脆弱』的部分也是毋庸置疑地存在着。所以，咱希望能够由你去支撑她的的脆弱的部分啊。」

「……契约破除后，你与爱蜜莉娅之间的连接断绝之后，你又会怎样啊？」

「至今为止，咱能够像那样在外界实体化，也是因为咱与莉娅之间存在回路啊。如果那份连接断绝的话，如果不让咱一直保持着实体化的话就无法保证咱的存在。……但是，如果咱一直保持着实体化，就会无止境地吞噬周围的魔力直至枯竭。如果你看到咱真正的姿态的话，昴肯定会大吃一惊吧。」

帕克所说的『真正的姿态』，就是昴曾经目睹的那个，拥有需要自己去仰视的巨大身躯的存在。君临四足兽的顶点，愤怒的暴雪之猛兽。终焉之兽。

原来如此，如果真的只能一直保持那种状态的话，的确是无法让他的存在一直持续着。

「那么，你就是……要消失吗？」

「与消失也有点不同哦。咱只是会变回咱与莉娅签订契约之前的，那个小小的存在哦。对咱而言的因缘之地……大概，就会回到艾力欧尔大森林里吧。在那里的某个凭依之物中沉睡，然后等待着自己被再度唤醒的那天啊。」

「再度被唤醒……这又是？」

「当然是，被莉娅唤醒哦。——在此，咱会将与那孩子之间的契约结束。但是，当那孩子又需要寻找新的契约之时，如果她希望契约的对象是精灵的话……那么她肯定会，选择咱的。咱就是这么，相信着啊。」

意识到他的声音中包含的愉悦，昴不禁咽了一口气。

明明是在做出可能会让自己就此消失的决断，帕克的声音中没有丝毫的不安。这与他天生的性格就很乐观并无关系，能够让他的声音带上不安的事情至少在现在还没有发生。

对于他而言，爱蜜莉娅会再一次地选择自己，这点是毫无疑问的。

失去了与帕克的契约，爱蜜莉娅就不得不去面对自己真正的过去。她会无法接受那残酷的过去，然后就此崩溃。这种想象在帕克的心中从未有过。

爱蜜莉娅她会成功地跨越真正的过去，在她再次需要契约时也肯定会选择自己。

在帕克的心中，这就是决定事项。

毫不怀疑爱蜜莉娅的强大，毫不怀疑爱蜜莉娅与自己度过的时间所积累的重量（羁绊），因此，他才会主动选择去切断自己与她之间的连接这一选项。

「——」

那真是对于内心一直摇摆不定的昴而言，炫目无比的，强大而坚固的羁绊。

对爱蜜莉娅抱有的深深的爱恋和信赖，造就了帕克那钢铁一般的内心。

「所以你才会把安慰惊慌失措的爱蜜莉娅这个任务，拜托给我吗。」

也因此，昴用混杂着痛苦的，带着像是投以憎恨之言的感情说道。接受了昴的话语的帕克用像是在鸣动喉咙一样的，含着笑意的声音，

「只有这点，咱是真的感觉过意不去哦。但是……毕竟咱是把最为宝贵的女儿交给你了，所以还是希望能够一起越过这个难关啊。」

「……我能把这句话认为是，你拐弯抹角地承认我是爱蜜莉娅的伴侣的身份了吗？」

「现在在这里把你干掉的话，很多问题就不得不从头开始考虑了啊。」

「你这报复每次都是那么恐怖啊，你这混蛋猫！！」

听到对自己的过激发言的尖酸刻薄的回答，昴内心刚刚对他产生一点好印象再度崩塌了。

看在帕克对爱蜜莉娅那深深的感情的面子上，虽然只是在很小的程度上，在相互之间出现更多隔阂之前进行了交谈，昴的内心也有些放松下来。

然后，在知道他要将自己与爱蜜莉娅之间的契约破除并且就此离开，昴也想到了一些事情。假如说，那个能够顺利进行的话——赌约的天枰，尽管很小，但还是会向自己这方倾斜的吧。

「你的计划我已经明白了。虽然对于实际发展是否会如同想的一样抱有微妙的不安……但那就是需要我佯作不知地去进行诱导了啊。」

「掌控喜欢的女孩子的意识这种事情，又会有怎么样的感觉呢？」

「因为会被罪恶感压得喘不过气来，所以不要让我去在意啊。而且既然爱蜜莉娅她其实在内心里是理解很多情况（事情）的……那么在所有事情结束之后，她也应该会察觉到自己是被引导了这个事实的吧。」

「如果这样的话，咱和你都可能会被当作是共犯而被讨厌啊。有没有一点害怕呢？」

「这个的话。与不要把爸爸的衣服和我的一起洗啊！这种青春期少女特有的讨厌比起来，对我和你的讨厌在方向上就完全不一样吧。」

如果说对于帕克的讨厌最多也就只是家人之间的问题的话，那么对于昴的讨厌就是更为关键而致命的部分了啊。虽然觉得只要真心诚意去解释的话，爱蜜莉娅她应该也是能够理解的。

就算她能接受自己的诚意，知道自己的心被刻意诱导的爱蜜莉娅也肯定不会有什么好的心情。——关于这点，昴也肯定无法奢求她的原谅。

「这真是，到现在才想这些啊。——已经多少次重复了无法原谅的事情，让那孩子哭泣了多少回的我，现在又怎么能够说自己没有背负那份罪恶感的觉悟啊。」

「——」

「你的条件，我接受了哦，帕克。你留下的烂摊子我会帮你收拾好的。明天早晨，就算爱蜜莉娅伤痛欲绝地一直哭泣……那也只会在我的怀抱中啊。」

「——嗯。那么就，拜托（托付）给你了哦。虽然觉得之后会发生的各种各样的困难，也会有各种强加的阻碍降临啊。」

对着接受了自己的提案的昴，帕克的话语中能够感受到些许的惭愧。

对于他的话语闭上了一只眼睛，昴说着「那么」作为前置语，

「你也，能够考虑一下我的提案吗？」

「……提案？」

「没错，就是提案啊。不用担心哦。我也是和你一样，抱着想让爱蜜莉娅得到美好的未来这一想法而采取行动的啊。」

拍着自己的胸口，昴对着以沉默表示肯定的帕克，如此说道。

「我有不少想要知道的事情，还有将那些问题的回答听完后想要尝试的想法。——因为爱蜜莉娅可能随时会醒来，所以就让我长话短说吧。」

