# 『爱蜜莉娅的博客练习用日记』

------

那个，虽然我非常不知所措，但是这样的可以吗？

各位，初次见面！我是圣露格尼卡学院……诶？不能说学校的名字吗？

哇，对不起！那么，我是国内某大型学院的初中部的学生，也正在从事读者模特，我叫爱蜜莉娅。

被朋友劝说，所以用起了叫做博客？的东西，开始写这样的练习用日记一样的东西了。对于能不能写出读起来很有趣的东西，我感到非常不安，但是我想努力变得有意思一点的。请多指教。

从什么开始写比较好呢……啊，这是学校的朋友雷姆酱一边教我一边写的。因为我是机械白痴，所以完全不会用手机，一直都是雷姆酱教我的哦。为人可靠的雷姆酱是我引以为傲的好朋友。

「爱蜜莉娅酱。请快点切入正题。正在阅读的大家要感到厌烦了。」

……被训斥了。

「现在可不是消沉的时候。你看，首先从早上开始讲起。」

好——的。我每天早上起床的时间是五点半。虽然七点半左右才从家里出发，但是因为我的头发很长，所以整理起来非常麻烦。还有，虽然说出来有点难为情，但是我怎么也没法从被窝里出来。

「银色的长发是遗传母亲的，编发的方式也经常变换呢。雷姆是短发，所以有点羡慕。」

是吗。妈妈的头发也是银色的长发，我和她长得很像，所以私下很是骄傲呢。

早上起来之后梳理头发很麻烦，洗澡时也是洗得最费劲的，但是因为一直在留长，所以非常舍不得剪掉。周六的时候，因为下午放学之后有模特的工作，所以不会变换发型。

「爱蜜莉娅酱，睡觉的时候是穿睡衣派吧？」

嗯，是哦。我喜欢的睡衣是粉色的，上面有着小猫的图案哦。虽然家里也有养猫，但是和我家的帕克一模一样，非常可爱！

早上起床之后，就在梳妆台前梳理头发，之后换上校服。圣露格尼卡……咳咳。我们学校的校服是水手服！夏季制服凉爽舒适，但是比起冬季制服少了几分轻飘飘的感觉。对于校服，我可能更喜欢冬季制服。

「我觉得，不如说是爱蜜莉娅酱比起夏天更喜欢冬天。虽然雷姆也是更耐寒一点……但是爱蜜莉娅酱超越常人了呢。」

因为，夏天就算想抱帕克，也会被它躲开。冬天的话，就可以一起钻进被子里，帕克也不会不耐烦。

「爱蜜莉娅酱对猫的喜爱先放在一边，接下来是换好衣服，去学校上课了吧？」

嗯。啊，但是稍等一下。去学校之前，会在途中去一下面包店。周六会先去最近发现的装修精致的面包店买午餐，之后再去学校。

我推荐的是俱乐部三明治！是模仿这段时间在电视的特别节目中报道的食物，这是店员偷偷告诉我的。（译注：クラブハウスサンド，clubhouse sandwich，俱乐部三明治，一款北美传统三明治，配料有鸡蛋、鸡胸肉、火腿、西红柿、生菜等。）

「爱蜜莉娅酱在博客上进行宣传之后，客人们可能会蜂拥而至的。」

啊，那样我说不定也买不到了。是不是保密起来比较好呢？但是，如果面包店能变得有人气的话，我也会很高兴的……嗯，还是写上去吧。

「我觉得很不错。接着就来到学校了，之后就是。」

对。就是下午的工作！总算，做了点符合模特风格的事情了！

放学之后，中午就像早上买的面包一样。

虽然在休息的日子吃刚刚出炉的面包也不错，但是在忍耐到肚子饿瘪了之后再吃，就会变得非常好吃。啊，吃完之后要好好刷牙。

虽然被嘱咐要注意饮食，但是我对甜食的抵抗力很弱。一不小心就动摇了，所以一定要提高注意！

吃完午饭，从下午开始就要去模特事务所上班了。要迟到了？

（注：原文为「重役出勤」，指很长时间的迟到。常用于对那些迟到的人的讽刺。）

「呀。你来了，爱蜜莉娅。」

啊，前辈库珥修小姐先到了事务所。身材苗条高挑，五官端正，非常帅气！

明明长着一头漂亮的绿色长发，但是像男人一样帅气，被她看着的话不知为何就会变得恍惚起来。

「那是在干什么？博客？诶。明明是机械白痴，真少见呢。」

被她笑话了。顺便一提，库珥修小姐虽然是模特工作的前辈，但是也是学校的学姐。在学习和运动方面都相当有名气，库珥修小姐被夸奖的时候，我也会偷偷地觉得自豪。我呢……那个，学习和运动都有点不擅长。

「作业还有不明白的地方就来问我吧。作为交换……」

在我垂头丧气的时候，库珥修小姐投来了温柔的话语。在那之后，又露出了有些难以开口的表情，我也很快就明白了。

我知道了。又是想收集素材吧！我来帮忙！

「抱歉呢。看来只有在这一点上，无论如何我的欲望感知器都过强了。」

令人意外的是，库珥修小姐非常喜欢玩游戏！但是却不怎么擅长，这一点也很可爱。其实，我虽然是机械白痴，但是只有游戏玩得还可以。最初就是和库珥修小姐在休息时间一起狩猎，才变得亲密起来的哦。

「哈——，总算结束了。啊，是爱蜜莉娅酱。呀吼。」

我正和库珥修小姐聊着天，这时候普莉希拉酱来了。普莉希拉酱和我同岁，开始模特工作也差不多是一个时候，是我的好朋友！是同期的樱花！（译注：原文为「同期の桜」，同期之樱，是日本的一首军歌，意指同一时期的战友。）

「普莉希拉酱你啊，一副漫不经心又疲惫不堪的样子。那样的话，憧憬普莉希拉酱的孩子们就要幻灭了哟？」

和那位普莉希拉酱一起出现的，是造型师菲利斯先生。是个非常可爱的人，衣着打扮也很出众……但是他其实是男的！不过，什么都可以跟他商量，是个十分值得信赖的大哥哥……嗯，果然还是像大姐姐一样的人。

「听我说，爱蜜莉娅酱。关于明天的衣服，小菲利太过分了。居然不让我穿可爱的衣服呢——」

「因为，普莉希拉酱的胸部有点大呢。明天是可爱风格的，就交给爱蜜莉娅酱了，普莉希拉酱是性感担当。怎么样？」

虽然菲利斯先生向我眨了眨眼睛……啊哈哈，这样回答就行了吧。

普莉希拉酱虽然和我同岁，但是那个，胸部非常大！大得厉害！啪嗒啪嗒地摸了摸自己的胸部，再看着普莉希拉酱，突然就变得沮丧起来。

「啊！不好了。今天被嘱咐了要早点回去。那么，我就先告辞了。爱蜜莉娅酱，明天见。」

在我陷入消沉的期间，普莉希拉酱就像龙卷风一样忙忙碌碌的。明明刚才的对话还没结束，她就拎起包，迅速地走了出去。

「普莉希拉酱真的很有精神呢。小菲利，也对她的年轻活力感到震惊。」

「菲利斯说这话还太早了哦。那么，我也还有事……菲利斯，不要捉弄爱蜜莉娅酱。」

「不会的喵。真是的，库珥修酱也太不留情了喵。」

因为很久以前就认识了，所以库珥修酱和菲利斯先生关系非常要好。

库珥修小姐走了之后，就剩我和菲利斯先生了。今天的工作是对明天周日的摄影进行讨论，还要试衣服……

「那么，去换衣服吧。哦呵呵，不会弄疼你的喵——？」

虽然很信任他，但是被他那样笑着说话，稍微感觉有些不安。

明天一天都要进行模特的工作，所以从早上开始就很忙碌。整个上午都在摄影棚，下午似乎要去水族馆。因为普莉希拉酱也一起去，所以不会感到特别不安。

「虽然有点太过奔放了，但是咱可不会觉得不安呀。」

经纪人安娜塔西亚小姐，一边说着明天的日程，一边笑了起来。

经纪人安娜塔西亚小姐能力出众，在事务所似乎也是负责照顾充满潜力的女孩子。库珥修小姐和普莉希拉酱这种还能够理解，但是让她来负责我简直就是天方夜谭。

「现实就是现实。把梦想变成现实也是咱的工作。今天也会把你当做试衣服的人偶，明天也要做好觉悟哦？」

被这样威胁了。

讨论结束之后，安娜塔西亚小姐稍微绕了个远路，开车把我送回了家。外表可爱的安娜塔西亚小姐，开着一辆非常狂野的跑车，这也让我吓了一跳。但是那辆车很适合她，我什么时候也能变成像安娜塔西亚小姐一样成熟的女人呢——我如此想道。

被安娜塔西亚小姐开车送回去，在天黑之前到了家。

因为最近白天变长了，所以可以长时间地看到晚霞，心情有些愉快。橙色的天空，不觉得看起来十分香甜可口吗？啊，似乎让谁目瞪口呆了！

「姐姐又在说奇怪的话了。」

在家门口被吓了一跳。遇见了在外面玩耍之后回到家的妹妹碧翠丝！而且刚才的自言自语，似乎被她听到了，好害羞啊。

「没关系。令人失望的部分不会表现在照片中的，放心吧。」

呜——，真是不可爱！早熟的妹妹最近会像这样捉弄我。既然被她那样说了，我也不会给她好脸色看，也不会跟她一起洗澡了。

「太卑鄙了。姐姐，真狡猾！」

被她用一副快要哭出来的表情说到，我只好败下阵来。跟她和好，一起回到家里，直到晚饭前都和碧翠丝表演时尚秀！给可爱的妹妹换衣服之后，稍微有点理解了菲利斯先生的心情。不对，是非常理解！

今天的晚饭是日式风味的。虽然被叮嘱要经常咀嚼、要吃三十道菜，但是全都交给妈妈有点不好意思。偶尔也会帮一些忙，每次戴上围裙收拾餐桌的时候，碧翠丝也会挺直脊背来帮忙。

之后就是和碧翠丝一起洗澡，换上睡衣在书桌边做作业。从事模特工作是以不落下学习为条件的。学习也要加把劲！

做完一半的时候，就输给睡意钻进被窝了。

不对。是因为明天不得不早起，并不是我输了。

啊，帕克来我房间了。真少见。明明夏天的时候很怕热，但是今天愿意和我一起睡了吗？好乖好乖，一起睡吧。

像这样，我的一天就过去了。明天开始也会继续努力写日记的……但是今天就到这里了。嗯，晚安。

