# 『祝福日 Ex：雷姆的生日派对』

------

「那个，雷姆你不饿吗？我做了一个非常非常大的饭团哦！」

「是呢，这是莉娅的杰作哦 .它是那么巨大肯定会让你大吃一惊呢。」

「啊，噢……这个……谢谢你，爱蜜莉娅大人。但只是这些就已经足够了。」

「那个，雷姆你不累吗？想要膝枕吗？」

「你可以选择我或者莉娅，今天可是特殊待遇呢！」

「啊，噢……这个……谢谢你，爱蜜莉娅大人。但是我对感觉就已经满足了。」

「那个，雷姆，你的手感到不自在吗？帕克，你会让她抚摸你吗？」

「因为既然是莉娅的请求，那么，好吧。今天可是我柔软胸脯的圣域解除封印的特例哦！」

「啊，噢……谢谢你，爱蜜莉娅大人。那么，我就一点点……」

当雷姆紧张地把颤抖的手伸出时，帕克用他柔软的胸膛接纳着她的指尖。在一旁的爱蜜莉娅看着此情此景，禁不住握紧拳头发出惊叹。

帕克的每一寸绒毛的触感都是无与伦比的。但是，作为陪伴在他身边的人，爱蜜莉娅知道帕克身上有三处特别需要重视的地方。

他的耳朵，他的尾巴，他毛茸茸的胸膛。帕克的这三处地方拥有极佳的色泽与触觉。这三处地方，可以奢华体验帕克身上那极致高级，妙不可言的绒毛触感。

没有人能拒绝这些绒毛散发出的迷人魔力。爱蜜莉娅无法抵挡这种诱惑，当然，雷姆也不可能例外。

「嗯嗯嗯？为什么莉娅甚至也加入进来，在玩我的尾巴？」

「呃？…我在一旁就这样看着可是感到嫉妒呢。而且你的尾巴处于毫无防备的状态……怎么了，这不可以吗？…」

「什么问题也没有哦！但你突然这样做，可真是有点吓到我。」

爱蜜莉娅继续依偎在帕克的身上，对怀抱着的他道歉。这时，帕克飘浮在空中，把细小的双臂交叠起来。雷姆也对那触觉无意识地叹了一口气。

「哎呀，这种感觉…我永远不会感到满足……大精灵大人，我不敢相信你一直隐瞒这样的事。」

「这可是我极其珍视的领地。除了莉娅和贝蒂，还没有其他宅邸的人接触过这块神圣的处女地。今天是特殊的日子，所以不要把这件事告诉其他人哦。」

「是的，我被允许彻底地享受这件事。真的是谢谢你。」

作为一个坦诚直率的人，雷姆也礼貌地答复了帕克的玩笑。然后，雷姆不情愿地把手指从帕克毛茸茸的胸脯上离开，接着说

「但是，我有点……只是一点点，对于这点有微小的遗憾。」

「呃！？嗯，雷姆，你知道吗？你可以和帕克一起多玩会。这是个罕见的机会，所以千万不要浪费哦。」

「把我当成玩伴是一个小小的错误。但确实，这是一件可能一百年才发生一次或者一百年都不会发生一次的稀有的事情。现在你可以尽情享受哦」

「我对你的想法表示感激。但在这之后我还有很多工作要做，而且我担心不能及时准备晚餐。」

「但等等！我已经吃饱了。你知道吗？」

「这难道不是因为爱蜜莉娅大人吃了她自己的大饭团……」

爱蜜莉娅一边想着肚子里的感觉，一边说着肯定的话语回答了雷姆的观点。

在爱蜜莉娅苗条的小腹上，没有任何迹象表明她已经吃了太多了。但她自己已经感觉到自己的胃被食物撑大了不少。实际上，在这些巨大饭团被昴拥有前--爱蜜莉娅不得不一个人吃下满怀的食物。所以，她现在有一个填饱的肚子是正常的。

「嗯，我也帮助莉娅消灭了一半。这可真是个强硬的对手呢。」

「是的，确实。我想这对于监禁雷姆来说是完美的。」

「监禁我？」

「哎呀！」

爱蜜莉娅粗心地泄露了他们的目标，使得她惊慌失措起来。爱蜜莉娅开始紧张忙乱地去想一个方法，来哄骗正在用疑惑目光看着自己的雷姆。

「不！雷姆不要误会哦。我是说了监禁，但这并不意味着用一种危险的方法。我的意思用一种更加精明的和无害的方式……帕克，我应该怎么说？」

「精明而无害的监禁，是吗？这不就是阻碍的意思吗？」

「对！我是想阻止你。」

「你说的方式听起来很可爱，但是……」

雷姆说这件事的本质似乎并没有改变。在这之后，爱蜜莉娅踌躇着，她向帕克瞥了一眼投去求助的目光。

帕克缓慢地眨动圆溜溜的眼睛来回应爱蜜莉娅的求救，然后他说

「莉娅，学会忍受，顺从可是人生中的重要一课呢」

「帕克，你这个笨蛋！还有，像你这种情况，可不是什么人生！」

「学会忍受，顺从不仅是人生中的重要一课，而且是猫生中的重要一课。」

「猫生到底是什么意思……」

看着帕克嬉皮笑脸，无拘无束的样子，想着没有人站在她这边，爱蜜莉娅垂下了双肩。

她想竭尽全力，她想认真地完成她的角色。--不，在这里放弃的话必定像帕克一样掉到同一个陷阱里。

「我不会输的哦！」

爱蜜莉娅勇敢地抬起她的头，说着『好吧』.她的斗志使她的紫眸如同燃起火焰般炯炯有神。

然后，她开始尽她最大的努力，用这样或那样的方式，去认真地与雷姆进行谈话上的对抗。

2

爱蜜莉娅眼中的火光照亮了她的眼睛，而现在距离爱蜜莉娅鼓起足够的战斗斗志只过了两分钟。

「我明白了，昴君向爱蜜莉娅大人提出了要求，让你尽力来分散我的注意力。」

「是的……」

爱蜜莉娅未能哄骗雷姆，她也因此承受十足的打击。

她用尽各种办法做到最好，然而雷姆的提问实在过于严厉苛刻。爱蜜莉娅最大的努力不幸地变为徒然，她在尝试迈出第一步时就失败了。

「不确定这算不算跨出一步，即使走出十步仍然感觉在支持一名弱者呢。」

「啊！帕克你给我安静点！你这个只会说，在关键时刻从来不帮忙的！」

「对于这种结果，我认为我的帮助与否只会改变野史呢。」

帕克找了个借口。对于他的冷酷无情铁石心肠，爱蜜莉娅不满地噘起嘴。帕克就像往常一样无拘无束，但他今天有一个非常重要的任务。

今天爱蜜莉娅数次阻碍雷姆的工作都是为了转移分散注意力，使得成功制造出『惊喜』的策略。

『让我们来庆祝吧！』这是几天前拉姆说过的话。话虽如此，爱蜜莉娅并没有行动起来。接着她间接地通过作为中间人的昴再次听到这件事，而他们都是为了庆祝。

一个庆祝活动--为了即将到来的拉姆与雷姆的生日。

这是一年一度的生日纪念，因此昴他们拼命工作，特别是因为他们今年想为雷姆庆祝生日。

当拉姆说出这件事时爱蜜莉娅同样感到惊讶，但她在某种程度上明白拉姆所说的『今年对雷姆来说是特殊的一年』这句话的真正意图。

--这是因为雷姆在这个月里发生的重大变化对每个人来说都是显而易见的。

爱蜜莉娅也不能说她已经认识雷姆很长时间。爱蜜莉娅走出森林，然后被邀请来宅邸时，她们之间的主仆关系才算刚刚开始。即使那样，爱蜜莉娅可以清楚地感受到雷姆的转变。

她比以往开始更多地笑起来，更多地与人交谈起来。她看起来更灿烂，更为闪耀，更加自信。

这种转变，爱蜜莉娅可以肯定的是，这是雷姆心中的阴霾在一夜之间以某种形式烟消云散后展现出的光辉夺目的虹霞。爱蜜莉娅对此感到点点妒羡。

除此之外，爱蜜莉娅觉得现在的雷姆真是超级超级超级可爱！

「我想说的是，我无论如何都会把你们的生日派对办成功的！」

「我明白了。爱蜜莉娅大人，谢谢你告诉我所有的事。」

「不，这没什么哦……呃……等等！你说什么？！我告诉了你所有事情？」

「她诱导你说出所有她想要听的话哦。作为一个可爱女儿的父亲，考虑到未来的王选，我可有一点担心呢。」

爱蜜莉娅对她的大意感到惊讶，所有的事都从爱蜜莉娅的嘴边溜了出来。而正如你想到的，无论雷姆是不是一个优秀的倾听者，这都是不可接受的。

「但是我对此真的有点安心，我没有任何事需要隐藏。」

「作为一名聆听者，我想我真的不应该这么说，但是如果爱蜜莉娅大人对他人不能稍微多些戒心，我有点……只是一点……就只是一点微小的担忧。」

甚至连雷姆都这样说，这让爱蜜莉娅沮丧地低下了头。不过，雷姆对爱蜜莉娅的处境发出同情的叹息，然后说

「我对我给爱蜜莉娅造成的困扰感到抱歉。出于我身为女仆的原因，我要腾出时间来为姐姐大人，昴君，罗兹瓦尔大人还有……」

「啊，你不要这样。雷姆，你不要说这些话。」

爱蜜莉娅阻止了雷姆继续低着头，低声地说出那些话。那神情，那声调，那说话方式都是不可接受的。那是属于过去的雷姆的神情，声调和说话方式。

那是过去没有自信，依赖着，担忧着却仍然感觉良好的的雷姆。

「我真的真的理解没有自信的感觉。但是，你不能说这种贬低自己的话。这不公平。」

「你是说…不公平？」

「我不能很好地用语言表达出来，但我感觉到这种说法方式让你不在乎任何事。而且，我也不喜欢雷姆说出『出于什么原因』和『像这样的事』之类的话。即使是拉姆也会非常非常生气的。」

爱蜜莉娅背着手，在脑海中描绘出一幅拥有一头粉红秀发的女孩的画面。拉姆与雷姆看起来一模一样。她既不掩饰对妹妹的宠爱，也不会感到不安，从来都是充满信心。

那是因为这是爱蜜莉娅真实的感觉。爱蜜莉娅对双胞胎姐妹有着对帕克般同等的信任。

「这就是为什么我非常期待这次的庆典，我真的希望你们生日快乐，但我还想表达我的谢意。」

「爱蜜莉娅大人，向我……？」

「是的，当然了。这很奇怪吗？雷姆为我烹饪，为我洗衣服，为我打扫宅邸。而且，你除了在魔兽之森事件帮助我以外，甚至在后来的一系列的宅邸活动中，也给予巨大的帮助。」

她应该表示感谢的，不仅仅是雷姆和拉姆。她还有千言万语要向帕克，昴，罗兹瓦尔和碧翠丝诉说。

即使有太多太多的话要对太多太多的人说，当庆祝她们生日的机会第一次来临时，爱蜜莉娅想要成为第一个向她们见面，献上祝福的人，顺带，表达对拉姆与雷姆的谢意。

「但是莉娅对装饰，计划之类的事一窍不通，笨手笨脚的呢。所以她没能做成什么事。取而代之的是，她被委派来监禁你。」

「帕克你这个笨蛋！别插嘴！而且，这可不是什么监禁！」

「你被委派来阻碍她。」

「我明白了，你是被命令的。」

雷姆与爱开玩笑的帕克意见一致，赞同了他的戏言。看着他们的笑容，爱蜜莉娅愣住了。谁能想到雷姆和帕克对她的重要性，又谁能想到雷姆对她如此严厉？

最重要的是，这是一幅以前不可能发生的场景。而如今，爱蜜莉娅回想起，她只是让这件事自然而然地发生了。

「……换句话说，每当你在宅邸的主楼或者在西翼看到我时，你就会去做些困扰我的事。」

「不完全准确哦。用昴的话来说，制造一个惊喜是很重要的。所以，我无意间起到了一个分散你注意力的作用，这样的话，你就不会注意到昴在做什么了。」

「无意地……」

「我理解你的感受。但如果你不说出任何事，我们将非常感激你。」

雷姆接受了帕克的建议，然后看着爱蜜莉娅。从现在起，爱蜜莉娅将会承受可怕的压力，因为不知道她是如何继续让雷姆分心，继续完成她的任务。想到她的处境，雷姆微微翘起了一侧的嘴角。

然后，雷姆微笑着，说

「我理解了。爱蜜莉娅大人，你所说的非常正确。总是对庆祝的事，对姐姐大人和昴君的心意不管不顾的话，是不可原谅的。」

接着，她顿了一下，继续说

「我想对爱蜜莉娅大人的感受置之不理是不公平的。」

「雷姆……」

「怎么样，爱蜜莉娅大人？现在想一起品茶吗？你似乎非常口渴……也许是因为你阻碍我的缘故。」

雷姆微倾着头，微笑着，问爱蜜莉娅。看到雷姆摆好桌子，爱蜜莉娅就知道她想说什么。

她接受了生日庆祝会，也接受了爱蜜莉娅履行自己职责的的体贴。尽管如此，她也因为自始至终被宠爱着而感到不安。

「那我至少来为你沏茶吧。你会让我为你沏茶吧，对吗？」

「我不介意……但爱蜜莉娅大人，沏茶是你的专长吗？」

「饭团没有添加任何调味料。这就是莉娅的天然调味料作品。」

他看到一个插话的机会，所以他落在爱蜜莉娅的肩膀上，正当他的任务结束时。

他藏在她那长长的银发里

「我在这里的工作已经结束了～」

说完，他便回到爱蜜莉娅胸前的水晶

「天啊，你真的是非常怠惰。」

「大精灵大人毛茸茸的胸膛让我感到安心。所以，他完成了他的工作。」

雷姆安慰着对帕克生气的爱蜜莉娅，并支持着帕克。在这个小互动中，雷姆完全站在帕克的一边。毕竟，人们无法抵抗那绒毛的魅力。

那微不足道的嫉妒被放在一边。

接着――

「『惊喜』是一个秘密，但我想知道昴和其它人为此做了什么样的准备呢。」

「我不知道。那一定是远远超乎我想象的事。但，我希望姐姐大人和昴君不会因为轻率的举动而受伤。」

「是呢。昴是个好孩子，但他真的非常非常鲁莽，不顾后果呢。」

「他……仅仅只是一个好孩子吗？昴君……对于爱蜜莉娅大人来说……」

当她们在走廊里肩并肩地走着、说着的时候，雷姆突然侧目看着爱蜜莉娅。为了回应雷姆的话，爱蜜莉娅眨了一下眼睛，把手指贴在嘴唇上。

雷姆的疑问。昴对于爱蜜莉娅来说，除了是一个好孩子以外，究竟还是什么呢？

他是――

「一个非常非常非常好的孩子？」

「爱蜜莉娅大人这样可不公平哦。」

「啊嗯？！为什么？突然之间发生了什么？！」

一瞬间，爱蜜莉娅抱怨地发出一声叹息，而且她感到很困惑。

雷姆超过爱蜜莉娅，把她甩在了身后，用急促的步调快速地向前走。

「呃……那个， 等等！雷姆！啊！这是为什么？你怎么了？」

「我不知道。」

「――」

她们都无法应付这种局面，接着，她们都突然露出笑容。

雷姆放慢了脚步，爱蜜莉娅也快跑了几步追上了雷姆，和她站在一起。

慢慢地，她们各自因为某些原因开始笑了起来，感到惊讶。她们走在走廊里，怀着激动的心情，开始兴奋地谈笑着。

――她们之间看起来并不像是主仆之间的关系。她们看起来就像平等的一对，年轻的朋友。

