# 『爱蜜莉娅的、Very生日快乐』

------

「莉娅，你知道么？其实今天预备了生日会哦」

「诶，真的吗？谁的生日？」

听到自己银发中发出的声音，爱蜜莉娅眼睛瞪得圆圆的。

从沙拉沙拉地摇动着的长发中间钻出的可爱的小猫精灵——帕克，坐在爱蜜莉娅的肩膀上，一边说着「这个嘛～」 一边挠着脸

「暂时不能透露呢。并不是要恶作剧，因为这个是个秘密哦」

「秘密……为什么要做这种事呢？这样不奇怪吗？」

「不奇怪哦，要说的话，这个算是个Surprise哦」

「撒泼赖斯……」

听着一脸得意样子的帕克这么说，爱蜜莉娅微微皱了皱眉头。她把手指贴着嘴唇，再一次喃喃自语着「撒泼赖斯……」

所谓的Surprise，就是『要让谁吃惊的秘密的准备』的意思。

爱蜜莉娅以前从大宅里干活的昴那里听过这个词。好像在昴的故乡里这种词汇特别多，Surprise也是其中的一个。

「这个Surprise我姑且算是明白了……但是不管怎么说，连祝福的对象都没弄清楚的话，是不是有点过了？非——常的令人困扰哦」

「是这样吗？我觉得会很有趣哦。你看，得到祝福的当事人自不待言，祝福的人也不明白对方是谁……但是，想要祝福的心情可是很重要的。」

「嗯……是，这样吗？嗯，好像，确实有点这种感觉了？」

帕克叉着手臂，认真的点了点头，爱蜜莉娅也开始感觉这样做挺有道理的。

的确，不管是谁的生日，也是应该庆贺的一天。即便不知道对方是谁，也不应该失去祝福的心情。无论是谁的生日，也要献上中心的祝福——这个Surprise，也是饱含了这样这样心愿的产物。

「原来如此……就是这样呀，好厉害！我也必须要学习下了」

「嗯？总感觉，莉娅比我想象的更有干劲呢，不过，这么兴奋的莉娅也好可爱，所以我会应援你的。就是这份气势哦，莉娅！」

「嗯，交给我吧！不管是谁的生日，也一定要让这份「Surprise」成功才行！」

爱蜜莉娅眼中闪耀着火光，表明着她的觉悟。

帕克看在眼里，一边说着「加油哦」一边懒洋洋的摇着尾巴。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「我说啊，昴。如果要收到祝福的话，昴想要什么呢？」

「我吗？嗯，我不用什么特别的东西。爱蜜莉娅碳的笑脸就足够了。」

「啊，现在我想听的不是这些啦」

「我可是很认真的在回答哦！？」

回应被爱蜜莉娅轻飘飘的忽略了，昴不禁把内心的声音都说了出来。

——对于Surprise计划，爱蜜莉娅燃起了斗志。

虽然并没有很多机会表现出来，但爱蜜莉娅意外的很喜欢祭典。以庆祝的事情为契机，把大家聚在一起，让她从心底感到高兴。

在这个意义上，对于经常提出各种各样方案的昴，爱蜜莉娅的期待和感谢应该是排在第二位的。——排第一位的大概是罗兹瓦尔吧。

由于这些原因，爱蜜莉娅为了庆祝连主角是谁都不知道的生日，匆忙地坐着准备。首先要好好听取大宅里的所有人想要什么东西的意见，然后再决定到底怎么样才能够创造Surprise.

首当其冲的，就是向昴去听取他的意向——

「笑容……嗯，虽然这个也非——常不错，但我想问的不是这个」

「啊啊，爱蜜莉娅碳的笑脸能够和满天的繁星匹敌地闪耀啊」

「要更加的，嗯，更加实用的怎么样？你看，比如约好给你捶背的这种，怎么样？」

「爱蜜莉娅碳也开始一本正经地忽略我的话……然后捶背卷这种， 在我老家就像是不知道送什么了，于是就随便来个什么凑合一下的意思啊」

「这样呀……但是我偶尔会给帕克锤锤，他很高兴的样子呢」

「作为父亲的感觉是不一样的，但是这想法很不错！」

因为这个提案行不通，一筹莫展的爱蜜莉娅泻了气。她歪着头看着一边说着「尽管如此」的昴。

「为什么忽然想着要去庆祝什么的？是表达每天对我的感谢，之类的么？」

「当然，我一直都很感谢昴……」

「说的这么直白我也会害羞的啊」

「不，不是这个意思。这个是，撒泼……」

爱蜜莉娅感受到不妙，把说到嘴边的话硬是吞了回来。昴看着她的样子，皱起了眉头。

「Sup，什么？Supplement？爱蜜莉娅，想变得比现在更可爱吗？」

「诶？撒泼是什么啊？我完全没有说过这样的话啊」

「你这敷衍的也太随便了！！」

爱蜜莉娅对着大嚷大叫的昴移开视线，轻轻抚摸自己的胸口，刚差点脱口而出，如果因为生日接受Surprise的对象正好是昴的话，爱蜜莉娅的行动可以说实在是太冒失了。

Surprise的精髓，就是在揭谜之前对要对对方完全保密，不能让对方发觉。现在的爱蜜莉娅完全在采取相反的行为。

还好爱蜜莉娅还是及时反映了过来，咳嗽了一声，用雪白的手指划过旁边的窗框，说道

「看看这儿，昴」

「诶，怎么了怎么了」

「这里，非——常的脏哦。不好好打扫可是不行的，真是的」

「为什么忽然说这种像是婆婆会说的话啊！？」

对于爱蜜莉娅的说教，昴一边叹气一边取出手帕擦拭着。在身后看着他的爱蜜莉娅，因为终于脱离了困境，放松地摸了摸自己的额头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……爱蜜莉娅大人，你的额头沾上脏东西了哦」

「诶？啊，不好，难道是刚才沾上的？」

一边思考着一边走着的爱蜜莉娅，听到拉姆的话脸红了起来。

从走廊正对面走过来的拉姆，取出手帕轻轻擦拭爱蜜莉娅的头。脏东西估计是在碰触窗框的时候沾上的。

「嗯，变回美人了。仅次于拉姆和雷姆」

「真的吗？嘿嘿，谢谢你。……我说，拉姆，可以问你一点事吗？」

拉姆把手帕收进怀中，对于爱蜜莉娅的问题默许般的静静地点了点头。

得到了回应后，爱蜜莉娅仔细考虑起询问的方式。

刚才问昴的时候失败了。所以，这里就要改变方针——

「拉姆呢，最想吃的东西是什么？」

「是雷姆的蒸红薯。盐的量控制地恰到好处」

面对毫不犹豫的即答，爱蜜莉娅连思考的时间都没有，呆站在一边。拉姆面对她微微皱了皱眉头。

「爱蜜莉娅大人，是不是大精灵大人跟你吹了什么风？」

「诶！？才，才没有这种事哦？怎么会，帕克呢，只是和平时一样，给他好好的顺毛而已……」

「——。是这样吗。那么，是拉姆误会了呢」

「是，是哦。嗯，我想是误会了。不过，拉姆完全，没有错的哦」

「——」

拉姆眯起淡红色的眼瞳，听着爱蜜莉娅处于负罪感的解释。小小地叹了口气，继续说道

「其实现在，雷姆正在厨房里工作」

「雷姆在厨房里？嗯……是在做料理吗？」

爱蜜莉娅抬头看着走廊墙壁上挂着的魔法结晶。已经过了正午，但是做晚饭还嫌太早。也就是说，那个能速度完成一切工作的雷姆，到底是为了准备什么而在忙活呢，爱蜜莉娅思考着。

但是，拉姆对于爱蜜莉娅的疑问摇了摇头。

「简单的说……是为了准备特别的大餐。」

「特别的……啊，这是！」

爱蜜莉娅的眼睛一下子闪耀起来，拉姆把手指放在唇上。示意不要再说下去了，爱蜜莉娅慌慌张张的摇着头。

也就是说，这是拉姆准备的Surprise的一部分。拉姆从爱蜜莉娅的言行中看出来她在隐藏着什么的破绽，并且悄悄的表示着支持。

简单的说，就是拉姆和雷姆也在准备 Surprise，当然了，两人也不知道Surprise的生日的主角到底是谁。是和爱蜜莉娅处于同一个立场的同伴。

「那么，现在去厨房的话……」

「雷姆会接待您。应该会给爱蜜莉娅大人提供一些帮助」

「我知道了！嗯，谢谢！一起努力吧！」

得到了可靠的帮助，爱蜜莉娅一边和拉姆道谢，一边在走廊跑了起来。

目的地是厨房，雷姆正在等着。

到那里的话，就能明白Surprise的精髓了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「原来如此，所以姐姐才让爱蜜莉娅大人来这里。果然不愧是姐姐，雷姆好佩服。」

「是呢，拉姆很厉害的。不知道怎么就看穿我在思考什么了……」

雷姆迎接飞奔到厨房的爱蜜莉娅，称赞起自己独一无二的姐姐。听着她称赞姐姐的话，爱蜜莉娅也一边听着一边抱着同感点头。

然后，爱蜜莉娅发现，两人见面的厨房，和她印象中的完全不同了。要说最重要的不同，就是香味。

「好香的味道……这个难道是……」

「是的，是为了庆祝而做的烤点心。其实，雷姆也是第一次挑战这种点心，所以前面犯了不少错误。」

「哇，好厉害。然后，在那边的碧翠丝也有在努力吧」

「是的！就是这样！」

「你们不要讲的那么兴奋可以吗！」

在厨房蔓延着的香气的中心点缩成一团的，就是以身穿豪华连衣裙为特征的少女，碧翠丝。

她的周围放着一大堆盘子，脸上还粘着奶油。这就是雷姆的试错次数，以及碧翠丝牺牲自己的配合方式的证据。

「贝蒂，只是说想吃一点点甜的东西……然后就……」

「但是，正是托了碧翠丝大人的福，雷姆的技巧才提升地这么快。碧翠丝大人伟大的牺牲，绝对不是没有意义的哦。」

「刚才！这小姑娘说了牺牲是吧！说了没错吧！你也听到了对吧！」

「不可以这样哦，碧翠丝。吃了以后立刻闹腾的话，肚子会痛的哦……」

「我气爆了啊！」

被我行我素的两人刷得团团转，碧翠丝原地跺着脚.

但是，碧翠丝愿意这么帮忙还真是少见。从这个就可以看出大家为这份Surprise赌上了多少意气。

「而且，不止是拉姆和雷姆，连碧翠丝都来帮忙了……剩下的，也只有昴和罗兹瓦尔了吧？」

其他和罗兹瓦尔大宅的相关者姑且也算是候补，但是范围限定在如今在大宅里生活的人的话，也就是说，庆祝对象应该是两人的其中一人。

「能让雷姆和碧翠丝这么上心，果然是昴吧。」

「等等，为什么说贝蒂上心啊」

「的确，如果是为了昴君的话雷姆一定会竭尽全力，不过，雷姆对罗兹瓦尔大人也有无法回报的恩情，所以同样也会很努力哦」

「嗯，好难猜啊。感觉我反而被Surprise了一样」

「——」

感觉像是被出了个谜题的爱蜜莉娅小声说着，雷姆和碧翠丝安静了下来。这份意味深刻的沉默让爱蜜莉娅产生了疑惑，不过碧翠丝马上就咳了一声。

「啊，啊，就是那个。这里，交给贝蒂和姐妹中的妹妹已经足够了。你还是去你该去的地方吧。所以说，这里交给贝蒂就可以了。」

「是呢。就像碧翠丝大人说的一样。这里交给雷姆和碧翠丝大人就可以了。爱蜜莉娅大人……请收下这个」

「え、いいの？」

「诶，可以吗？」

听着干劲十足的碧翠丝的话，雷姆把试制品的点心递给爱蜜莉娅，放在盘子里切好，看起来像是美味的绝品。

「好想吃……不过，我不是不能吃吗……」

「你说什么呀！你，受到那个男人的恶劣影响太严重了！」

雷姆安慰着像是要喷火一样的贝蒂。看着闹腾两人，爱蜜莉娅把拿到的点心拿在手上，转身慌忙地离开了现场。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「话说回来，真是非——常的头疼，怎么办呢？」

「嗯？莉娅？怎么了？」

拿着乘着点心的盘子回到屋里的爱蜜莉娅，趴在桌子上的帕克起身迎接。对着这懒懒散散的样子，爱蜜莉娅叹了口气。

「那个，Surprise什么的，好像不是很顺利」

「是这样啊，那还真是够呛呢。不过，这个蛋糕是怎么回事？」

「这是雷姆和碧翠丝做的，分给我了一点。啊，帕克也要吃吗？」

「不用了哦，还是算了。这个，还是莉娅吃是最好的。」

帕克拒绝了递过来的盘子，爱蜜莉娅有点疑问的把盘子取回。

虽然有点说不清楚的不协调感，爱蜜莉娅还是用叉子把点心从中间切开。

柔软的面团被切开，香喷喷的奶油味让眼镜和鼻子都感觉到了强烈的祝福。光凭这个，就能感觉到Surprise应该是大成功了吧。

「啊唔……啊，非——常的好吃。果然，雷姆好厉害。好吃，好吃……」

「真是太好了呢，莉娅。祝贺你祝贺你。」

「——？谢，谢谢，不过」

帕克飘到正在往嘴里运送着点心的爱蜜莉娅头上，开始撒起什么东西。看上去好像是切碎的纸片，漫天飞舞闪闪发光，有一股喜庆的感觉。

吃着好吃的点心，爱蜜莉娅心情感觉有点飘飘然，她的脑海中浮现出很多疑问。但是，嘴里还是甜甜的，非——常好吃的感觉。

「和以往不同，今天会成为特殊的一天……果然，第一个祝福莉娅的必须是我呢，我可不会把这个第一位让出去。」

「抱歉哦，有点不太明白你在说什么」

「呵呵呵，马上就知道了哦。就快来了呢」

帕克故弄玄虚的态度倒是并不少见，爱蜜莉娅老实的听从他的话等待着。

然后在吃完了点心——蛋糕的时候，有人敲响了屋子的门。

「爱蜜莉娅碳，来一下厨房可以吗？有很重要的事情要和你说哦」

「是，非常重要的事情哦。对于爱蜜莉娅大人来说，简直是惊天动地般重要」

就这样，昴和雷姆少见的一起上门迎接，爱蜜莉娅一边歪着头，被两人带去了食堂——

「——真是的，帕克这个笨蛋！不管你了！我真的真的，要生气了啊！」

——Surprise到底是给谁准备的，终于得知了真相的爱蜜莉娅的声音响遍了屋子。

这就是特别的一年里特别的一天，而且之后也会理所当然的成为祝福之日的日子。

「爱蜜莉娅生日快乐！」的日子

