# 『祭典的喧嚣依稀可闻』

------

「——去不去祭典？」

在一日之暑将息，黄昏悄然接近的时间带，雷姆如是说道。

「祭典，说的是那个祭典？这里还有祭典的吗？」

「是的。虽然规模不是很大，但现在正好是火季最中间的一天。稍微会有一些摊位」

「酷暑还会继续，所以办个祭典鼓励一下努力撑过剩下的一半时间吗。还有摊位，感觉不错啊」

昴笑笑，积极答复了雷姆的邀请。）

不用多说，昴是喜欢祭典的。

价格稍贵的外摊，大热天却又一大帮人聚集在一起的活动，总会让人感到莫名的来劲。

那种氛围，哪怕没有精神的人，也会被强行打起精神。最后再来放个烟花更是完美。

颇有夏天气息，虽然没法期待这边世界还会有烟花——，

「祭典，走起吧」

「——！真的吗？」

「邀请我的雷姆吃惊这不对吧。今天正好大家都不在……啊，碧翠子在」

昴提到了这位以避暑为由龟缩在禁书库的少女。

「不，碧翠丝大人今天不在。就算在，雷姆也坚持她不在」

「诶，那家伙出门了吗？」

「——。————。————。是的，没错」

「是吗。我懂了」

虽然看起来内心纠葛十分严重，但面对满脸苦涩痛下决心的雷姆昴实在不好说什么。

总之，考虑给碧翠丝随便顺点东西回来——，

「——那么，就两个人去吧，祭典」

「是！就这样吧！」

——于是，事情就这么决定了。

「怎、怎么样？会不会奇怪？」

雷姆说着害羞地垂下视线，昴惊讶地一挑眉头。

要出门去祭典的两人，由于雷姆说要回房间准备于是到时候在宅邸玄关集合。然后，出现在玄关的雷姆——，

「——这个，是浴衣？」

「诶，啊，是的，是浴衣。露格尼卡不太常见，昴君还真清楚呢」

「啊——，在我老家，这可以说是祭典必不可少的礼装……真的假的——」

让昴大吃一惊的雷姆，身着白色底料、牵牛花纹的浴衣。

头上顶着大大的花饰，脚下是凉爽的拖鞋，看到雷姆与平时女仆装截然不同的装束，昴点头表示「果然」。

「这个，果然……是什么意思」

「没事没事，只是早前就在想。拉姆和雷姆，除了女仆装什么都不穿，感觉就有点可惜」

昴说了因为两个字后继续道，

「这么可爱的人，要是不好好打扮一下可是世界的损失啊。大饱眼福，真合适你」

「怎么会……居然说可爱到想要据为己有，好害羞……」

「这绝色美到让人觉得独占都是种罪过就是了」

听到昴苦笑的回答，雷姆面容微红。然后，嘴角微微撅起，

「……昴君真过分」

「诶？」

「没事，什么都没说。感谢你对浴衣的夸奖」

「我夸的是雷姆穿浴衣的样子，不单单是浴衣啊……」

昴歪着头，嘀咕着，然后说着「不过算了」理好心情。于是，昴再一次仔细欣赏了雷姆穿浴衣的模样。

「说起来，这浴衣穿的真整齐。不愧是万能女仆的看板」

「不，其实浴衣……和式服装雷姆还是很习惯的。雷姆和姐姐大人的故乡，和服这种和式服装是日常的装束」

「没想到事到如今，居然能发现这个人和服洋服都能穿……简直是无限的可能性啊，雷姆」

「承蒙厚誉深感荣幸」

想要按平时的习惯提裙的雷姆，发现穿的不是裙子「啊」的一声含蓄一笑。这幅模样让昴也不知为何腼腆着耸了耸肩，然后岔开话题说道「说来——」，

「那样的话，这就变成我穿着平时的衣服太不搭了啊」

「实际上，昴君的浴衣雷姆也准备了，但是就差一步，最重要的地方难以作出决定……」

「决定，颜色吗？」

「不是，图案。不知该用心形还是花案。雷姆一生的败笔」

「不管哪边都好难穿出去啊！？那是我的浴衣吧！？」

不是他吹，昴对自己可是不自信到感觉自己穿着心形或者花案浴衣甚至能上巴黎时装秀。面对昴对此的畏惧，雷姆坚持一点「不管昴君怎样都很棒」。

「如果是罗兹亲，那心形浴衣倒是穿着也不奇怪……」

「昴君也一定会很可爱的……」

「这个，你看我的面板可是属于passion系而不是cute系的」（译注：不知道算不算梗，至少我玩过的CGSS和邦邦里面，人物卡基本分为cute（红卡）、passion（黄卡）、cool（蓝卡）三种类型。）

「不是库特而是帕西恩……」

雷姆对昴的话一知半解地歪着脑袋。总之，这次昴的浴衣就先放过。

「嘛，这个争论就留到下次机会吧」

「下次，吗？」

「虽然不知道是下周还是下一年，但祭典总不止这一次吧？这又不是最后一次，今天就这样去玩个开心吧」

昴竖起大拇指，向雷姆一点头。

然后，关于浴衣的图案会不会变成心形，这就交给明年的自己去说服雷姆了。

听到昴的话，雷姆不断地眨了眨眼，嘀咕着「还有下一次……」。

随后，雷姆露出了不亚于浴衣上牵牛花的满面笑容。

「是，说的对呢！明年，也一起去祭典吧！」

「说得好！既然决定了，今年就先尽情享受今年的祭典吧！出发了，雷姆！」

「是，雷姆也一起去！」

昴情绪激昂地下达出发号令，雷姆也挥起手随行。

两人并排走在道路上，前方能够听到祭典的喧嚣。

即便是异世界，人们仍旧有颗享受祭典的心。所以就尽情，尽管享受酷暑时节吧。

为了明年，能够怀念这一天的回忆。

「总之，目标是制霸所有的摊位。雷姆想去哪里？」

「雷姆对祭典不是很清楚，能够委任给昴君吗？」

「嘿，好哦。不过，可别后悔。之后还要给碧翠子带个纪念……嘛，大概，只要买个面回去就会高兴了吧。嗯，就那个吧」

这结论基本是不怎么走心，但雷姆对昴的意见没有提出任何想法。雷姆嘴唇微翘，就仿佛光是这段时光和氛围就已经足够享受了一般。

最终，靠近祭典的喧嚣后，远远望去能够看到照亮夕阳黄昏景象的摊位提灯。

亮堂堂的祭典氛围中，注意到昴他们的参加者们挥挥手。

「哦哦，大家都充满了干劲啊。不过在干劲上，能够胜过穿浴衣的雷姆的家伙可就不多见了」

「真是的，昴君就知道欺负人」

「抱歉抱歉。但是，比想的还要热闹啊」

「要注意别走散了。不过哪怕走散了，雷姆也应该能够立马找到昴君的」

「哦，真可靠。是有什么显眼的标记吗？」

「不，只是因为昴君味道很重」

「一脸纯真的模样说的还是这个啊！」

虽然说的不是真正的体味，但总被这么说感觉还是很受伤。所以——，

「——啊，手」

「各退一步。只要别走散就好了吧」

昴为了不走散牵起雷姆空出的手。这样就一切准备好了。

「……果然，昴君真是过分」

「我倒觉得这是个好主意啊。果然还是别了？」

「不，就这样。好了，到祭典了！昴君，要制霸所有摊位对吧？」

「哦，哦哦，说的没错！虽然感觉有点不释怀，要上了雷姆！」

「是！」

——以这股气势去的昴和雷姆两人，在之后，打出了将祭典的摊位一个接一个制霸的『摊位毁灭者』的名声。

——这又是另一个夜晚的故事了。

