# 『从零开始的常夏生活』

------

「夏天！大海！Sunshine!」

面对眼前所展现出的绝美景色，菜月昴不禁发出感叹。

位于昴面前的是一望无际且蔚蓝澄清的水的凝聚物，一阵阵波浪发出悦耳的旋律。人类在大自然孕育出的美景面前显得如此渺小，总会不由得涌现出一股诗人情怀。

「呐，昴。」

此时，向内心充满诗人情怀的昴搭话的是与他共赏同一景色的银发少女。只见她睁大那美丽的紫色双瞳，歪了歪头，这样问着昴：

「xiatian，是什么？」

「还有，dahai是指什么呢？」

「喔喔，那个就是……」

听到银发少女的疑问和其他少女的疑问重合在一起，昴摆出一副得意的样子，转过身准备回答她们的疑问，然而，就在下一瞬间，他愣住了。

--至于理由很是单纯，理解起来也很简单。

转过头，映入昴眼帘的是与平时穿着大相径庭的少女们。

肩膀和腰部，后背和腹部，一直以来隐藏在可爱衣装下的洁白皮肤，如今正堂堂正正地暴露于空气之中。换句话说，就是所谓的泳装。

两位美少女--爱蜜莉娅和雷姆，正身着泳装站在昴的身后。

「能出生在地球真是太好啦--!」

将双手握拳放在胸口处，昴对自己能出生于地球的这份幸运表示感谢。准确来说这里是异世界，并不是地球，不过这都是无关紧要的小事。

不管怎么说，昴的视线最终还是被眼前的美景所吸引，并下定决心--

「别用这么下流的眼神看我的女儿！」

「请不要视奸拉姆可爱的妹妹，真猥琐。」

「帕--唔啊！？」

柔软的肉球直击到自己的脸上，同时，身后又传来一阵暴风将自己吹到空中。就这样，昴失去了平衡，身体向后跌去。

「啊，昴！」

「昴君！？」

伴随着两位少女的呼喊声，昴的身体跌落到水里，溅起一阵水花。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

--罗兹瓦尔宅邸：『宅邸的湖边避暑企划』开始实行！

这才是本次泳装事件表明上名正言顺的企划名称，而且，和名称所显示的一样，这是由昴企划和提案才得以实行的。

最近，强烈的猛暑一直持续降临于露格尼卡王国。

这样下去的话，不仅会降低王选的士气，而且阵营可能还会面临解散的危急--虽然这么说有点大题小做了，不过由于天气太过炎热，在领地的湖边进行避暑的计划才得以通过。

私人沙滩再加上私人湖水，算得上是一次非常有意义的休假了。

「真的是什么都敢做啊……」

昴抱腿坐在湖边，回顾着这次泳装事件一开始时的情况。

当昴和罗兹瓦尔说了自己的提案之后，他非常欣快地接受了，没有一丝犹豫。不愧是喜欢庆典的罗兹瓦尔，当初完全没有想到会这么简单地实现。

虽然这里把夏天称为火季，临近的是湖水而不是海水，但也算是很棒的『夏天海水浴』了。

「而且，重要的是，今天不仅是个享受海水浴的好天气，而且还有穿着泳衣在水里嬉戏的美少女们，这些都实现了啊。」

「呀～昴君。怎么样，有好好地享受湖水浴～吗？」

「喔喔，罗兹亲。我刚刚正好又在心里确认了一遍我的感激之情……」

说着说着，昂扬起头看了一眼身边站着的高大身影，突然不再说话了。只见眼前的罗兹瓦尔堂堂正正地插着腰站在那里，身上只穿了一件充分展现他健壮身材的黑色高叉泳裤。

「第一个详细描写的泳装姿态竟然是罗兹瓦尔的，有点搞不懂自己了。」

「好啦好啦，别这么说。而～且，我已经决定站在一旁安静地看你们快乐的戏水了，你就放下心，去好好享～受吧。」

「这可真是，谢谢你了……」

看到罗兹瓦尔那不带一丝阴霾的爽朗笑容，反而觉得可疑起来，这样想着，昴把眼神转向别处。随后，在视线的前方，他看到了正在打开遮阳伞的拉姆。她正举着一把巨大的遮阳伞，打算为自己和罗兹瓦尔创造一片阴凉。

当然，拉姆此时也穿着泳衣--粉色的泳衣基本没什么防御力，她光滑细长的手臂和大腿展露于空气，看起来十分奢华，但感觉到的不是弱气而是强气的奢华。虽说胸前的隆起被泳衣限制住了，但女性这种生物是不能单纯用体型来衡量的--

「巴鲁斯！」

「咕啊啊啊！眼睛！我的眼睛啊啊啊！！」

「不要用野兽般的眼神看向拉姆，弄瞎你哦。」

「唔唔唔唔……竟然用之前称呼的梗给予我伤害……呜。」

表现出明显的厌恶之情，拉姆踢起一脚沙子，毫不留情的扬到了昴眼睛里。看到昴苦痛地滚向地面，拉姆嘲笑般地哼了一声。

「但是，看到罗兹瓦尔大人这么开心，雷姆也很可爱而且乐在其中的份上就暂且表扬表扬你吧。」

「竟然在这时候说这种话！？在用沙子扬我眼睛之前有很多机会说的吧！？」

「看到你的眼睛就说不出真诚的感谢话语了，给我察觉到啊。」

「虽然我看不见，但你现在绝对不是一副真诚的表情吧！绝对的！」

「再这样下去沙子会伤到眼睛的。好了，赶紧用水洗洗吧，真会给人添麻烦啊。」

「啊啊，帮大忙了……话说，这是你干的吧！快住手！不要让我觉得感动啊！」

综上所述，眼睛看不见的昴拒绝了拉姆温柔的话语，他跌跌撞撞地跑向有水的方向。

看到以猛烈气势逃走的昴，拉姆叹了口气。

「如果你能再坦率一点，表现出自己对昴君的温柔就好了～呢。」

「……罗兹瓦尔大人，太阳光很强烈。我们去找能放遮阳伞的地方吧。」

「好好。」

并没有回答罗兹瓦尔的话语，拉姆拿起遮阳伞，匆匆忙忙地走开了。看到拉姆的身影，罗兹瓦尔也缓和了嘴角，乖乖地跟在她身后离去了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「啊，真是太惨了。没想到还没好好欣赏爱蜜莉娅碳的泳装就被夺取了视力，前途多舛啊……」

用水洗着眼睛，直到感受到重新活过来的感觉，昴深深地叹了口气。

幸运的是，湖水不像海水含盐量那么多，所以不用担心洗眼睛时候受到的追加伤害。因此，昴成功地恢复了视力，这下就可以没有任何遗憾地--

「进行泳装观赏……不，应该称之为艺术欣赏吧。」

「……不管到了哪里，你都是个吵闹的家伙啊。早知道会这样的话，贝蒂还不如静静待在禁书库里呢。」

「emmm，这个声音再加上这怨念的口吻，是碧翠子啊。」

抚了抚湿漉漉的头发，昴转头寻找着声音的主人。随后，他发现了一位正噗噗打着水面、身上套着一个圆圆游泳圈的幼女。是个身穿圆点图案泳衣的幼女。

「碧翠子，你这不是很乐在其中吗……刚刚的发言完完全全没有说服力啊。」

「谁叫天气这么热，我还被你们硬拉出来。至少得夺回一点本来就属于我的安宁，不然也太亏了。」

「这不是戴着泳圈在沙滩开心享乐的幼女该有的想法吧。」

面对昴一脸无奈的回答，浮在水面的碧翠丝只是摆出一副无所谓的表情。话虽这么说，她的表情中却带着一丝放松，所以不必太把她的话当真。

而且，还有只站在幼女肚子上与水嬉戏着的猫咪。

「你也以你的方式在享受着呢--.话说真亏你能买到这么小尺寸的泳衣啊。」

昴指了指帕克，只见帕克正站在碧翠丝平坦的小腹上，身子浮在水里，听到昴的话语，它『嗯？』了一声。它的穿着和平时大相径庭，是红白条的泳衣。

「这个啊，和让身体实体化的原理是一样的哦。是用魔力制造出来的，很可爱吧？」

「也就是说，你平时都是在刻意地全裸呗。虽然平时总能看到你，但一直不穿衣服的角色竟然在这次穿上了泳衣，感觉有违和感的只有我一个吗……」

面对昴有气无力的话语，帕克发出『哼哼哼』的笑声，熟练地摆了个wink.

「看到如此难得一见的场景，是不是有种赚了感觉？」

「这是当然啦！穿着泳衣戏水的哥哥，光是看着就已经忍耐不住啦。」

「你也不必满足这种无所谓的需求吧。」

「才不是无所谓呢！莉娅看到我的泳装姿态也很满足呢。」

「可恶！王都被拿下了还怎么战斗啊！」

胜者即正义，只见帕克插着腰，昂首挺胸地站在碧翠丝身上。配合着帕克的动作，碧翠丝也撑着游泳圈，摆出一副胜利的表情。

虽然昴觉得自己既没赢也没输，但不知为何却有种输了的惨败感。然而，就像是为了拯救昴的这份心情似的--

「唔喵--!!」「呀--!!」「唔哇！？」

有个圆圆的物体突然间气势十足掉到水里，准确地波及到了水里的碧翠丝--冲击导致游泳圈翻车，碧翠丝和帕克都掉进了水里。

「这……难道是，天罚！？」

「什，什，什么天罚啊！贝蒂和哥哥到底做了什么……」

只见碧翠丝全身上下都湿透了，她紧紧地抱住游泳圈，咬牙切齿道。在她的前方悠然漂浮着的便是这次的始作俑者--是一颗充满空气的球。

俗话说就是所谓的沙滩排球。虽然在长相上有些孩子气，但和昴认知中的几乎一样，夏日大海之友--沙滩排球。这颗球大概是从附近飞过来的吧。

「啊，抱歉，没事吧？没有伤到谁吧？」

「喂喂，稍微注意点啊……诶，是爱蜜莉娅碳。」

爱蜜莉娅慌慌张张地跑过来道歉，漂亮的银发随风飘扬。在看到她的一瞬间，昴睁大了双眼，从上到下仔细打量着她的装扮。

「--？怎么了？」

对于自身魅力毫不知情的爱蜜莉娅，在发觉到昴的视线后有些不解。

爱蜜莉娅的泳装姿态，不仅均衡了自身无与伦比的肉体美，还在此基础上穿了一件丝质的外套，虽然这个搭配可能让人觉得有点遗憾，不过还是能清晰地感觉到爱蜜莉娅那满溢而出的魅力。

「帕克P……！」

「你能明白嘛，昴。我并不是什么都没考虑就刻意降低莉娅的露出率的。这才是，我真正的目的啊。」

「抱歉，我有点不懂你们在说些什么。」

看到互相理解的昴和帕克那热情的握手，当事者爱蜜莉娅一头雾水。

「--爱蜜莉娅大人，非常抱歉！一不小心用力过大了。」

这么说着，迎面跑来迟迟登场的是蓝发美少女雷姆，她轻轻地喘着气，看到面前聚在一起的面孔不禁睁大了双眸：

「啊，昴君！你与姐姐大人和碧翠丝玩的开心吗？」

「稍微等一下，双胞胎姐妹中的妹妹！我说，你认为我们是在玩耍就大错特错了！我到底什么时候和这个男人一起玩耍过了！」

「啊啊，我们在和乐融融地享受着呢。雷姆的泳装也很可爱啊。」

「哎呀，真让人害羞……」

「别无视人家啊！」

只见雷姆害羞地红了脸颊，她身穿了一件简约又魅惑的蓝色比基尼。比起拉姆，雷姆的四肢要更加富有女性的弧度感，她白皙的肌肤暴露于太阳光下。既健康，又富有魅力。

被两人无视的碧翠丝愤慨地爬上岸，她的手里还拿着打翻泳圈的罪魁祸首--沙滩排球。

看到她手中拿着的沙滩排，爱蜜莉娅立刻醒悟了过来。

「啊，碧翠丝，你捡上来了啊，谢谢你。我正在和雷姆一起打一种叫做『沙滩排球？』的东西，结果一不小心就白热化起来了。」

「喔，你们在打沙滩排球啊！虽然不是真的沙滩排球，不过真好啊！夏天的必要活动呢！我也好想和爱蜜莉娅碳一起打沙滩排球啊！」

「真的吗？那么，昴君也一起来玩沙滩排球吧。如果可以的话，碧翠丝大人和大精灵大人也一起吧。」

听到爱蜜莉娅的发言，昴表示也想一起玩，于是雷姆也高兴地邀请了碧翠丝他们。听到雷姆的邀请，碧翠丝撅了噘嘴，本想条件反射般的拒绝，然而--

「哼！谁要陪你们一起玩啊，贝蒂要和哥哥一起--」

「诶，好像很有意思的样子啊。我也偶尔活动一下身体好了。」

「哥哥和贝蒂联手合作的话，不管是什么都能稳赢的哦！」

「你的这种地方真是很可爱啊……」

帕克的一句话轻而易举地转变了碧翠丝的想法，于是，名为沙滩排球的活动开始了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

--虽说开始的是沙滩排球这项运动，但迈入修罗场的道路也就此开始了。

「来吧！我要不断进攻了哦！看招！」

「等，等一下……哇啊啊！？」

伴随着爱蜜莉娅那银铃般的可爱声音，她跳起身打下了头顶上飞过的排球。

下一个瞬间，排球擦过了昴的头顶，向球场的一角猛地飞了过去。正如文字所描述的那样，是飞了过去，并没有弹起来，而是一头扎进了沙滩里。球在旋转着，能看到有烟冒了出来。

能横扫一切体育运动的身体能力，以及自己和她的差距--就在这里，被证明了。

「我以前真的有正确地用过『一边倒的比赛』这个词汇么……」

「别，别这么轻易就认输了啊。现在还是我们这边的发球呢……」

「就是那里！！」

碧翠丝发了一个看起来就像是她发的十分缓慢的发球，随后便被雷姆一个强力的防守给拦下了，让昴一瞬间竟然产生了有座山立在那里的错觉。只见跳跃起来的雷姆举起双臂，把这慢到不行的发球用强烈的一击拦了回去。

「喵--!!」「哥，哥哥----!？」

帕克被拦下的球直接击中，大声地叫了一声，随后落到地上被沙子埋住了。见状，碧翠丝慌慌张张地跑过去，拼尽全力想把埋进沙子里的帕克救出来。看到这令人心酸的一幕，雷姆和爱蜜莉娅不禁击掌，为自己队伍的得分感到开心。

在用石头和布划分队伍的时候，胜负就已经见分晓了。

石头队是昴、碧翠丝和帕克，布队是爱蜜莉娅和雷姆。先不提两队身体能力的差距，她们队伍的相性也很好，无论是爱蜜莉娅还是雷姆，都不会想着要在这种比赛中放水。

也就是说，这两个人都特别努力的在玩，所以昴队基本没有胜算。

「总觉得，打回来的球变少了呢。和雷姆玩的时候明明还很多的。」

「是的。爱蜜莉娅大人和雷姆玩的时候我们双方都得不到什么分呢，总是打起来就停不下来了，特别有紧张感。但是，我很开心呢。」

「嗯，我也特别的～开心呢。现在也特别开心。」

在太阳光的沐浴下，少女们身穿泳衣有说有笑地打着排球---毋庸置疑，这便是昴内心深处所期盼的场景，但是。

「不，我并不是想玩这种拼命躲排球的游戏啊！！」

「好啦，又要开始了哦--帕克和碧翠丝也要多多把球打回来哦！」

「昴君，雷姆相信你不管什么球你都能接住的！」

「你这期待有点太大了……唔噗噗！？」

不经意间，自己并没有辜负期待，用脸接住了这宛如子弹般的发球。就这样，昴的身体向水中落去，激起了大片水花。

「在享受着呢～」

「是啊。」

看着这样的昴，远处的罗兹瓦尔和拉姆不禁弯起了嘴角，这样说道。

--这便是，昴所期待着的『异世界的常夏生活』。

