# 『隐之乡的鬼姐妹，欢迎来到晚会』

------

「——不愧是姐姐呢，无论穿什么都像画一样美。」

整装完毕的蕾姆看着站在眼前姐姐的身姿，不由自主的发出感叹。

听到这样的评价，姐姐——拉姆轻轻的理着桃色头发。

「是吗？既然蕾姆也这么说，那就毫无疑问是这样的。」

「是的。完全没有任何问题。姐姐就是蕾姆值得自豪的姐姐。」

「那是当然。拉姆本来就是让人忍不住想要自豪的姐姐。」

面带微笑，拉姆当场熟练的应对着蕾姆的称赞。崭新的紫红色晚礼服的裙摆飘飘，可爱到说像美丽的公主也毫不过分，蕾姆拍手称赞着。

漂亮的淡红色眼睛和举手投足间露出的高贵气质，让蕾姆从心底着迷不已。

有一种想要向全世界宣布自己的孪生姐姐有多么棒的心情。

「但是，对拉姆来说也是一样的哦。」

「诶？」

「对拉姆来说蕾姆也是让人忍不住想要自豪的妹妹。嗯，非常优秀。」

一瞬间，蕾姆好像不理解听到了什么一样瞪圆了眼睛，紧接着两颊通红。

低下头的蕾姆也和拉姆一样穿着崭新的晚礼服。选择了和拉姆的晚礼服搭配的颜色。不得不说，有种非常不好意思的感觉。

「真是笨蛋呢。一直以来，女仆装不也是用差不多的东西的吗？」

「那个只是下人穿的制服而已。让我强忍着羞耻感也不是不行。但是今晚情况不一样嘛……」

看见双手抱胸的拉姆一副真拿你没办法的样子噘着嘴，蕾姆垂下眼睛。

把精力集中在帮完美过头的拉姆做准备上，自己才勉勉强强不去想它。现在直面这件事，再次返回的羞耻心让蕾姆害羞的戳手指。

脱掉女仆装的姐妹穿上晚礼服，今晚她们要一起在社交界亮相。

那么说也——

「——你们俩，准备的怎么样了~ 呢？」

「罗兹瓦尔大人」

听到敲门声和紧接着低沉的声音，拉姆抬起头。看见她淡红的眼镜闪闪发光，蕾姆微微笑着。原来如此，姐姐真是可爱。

蕾姆对看向自己的拉姆点了头，姐姐就慌忙去开门。踏入房间的是面化白妆，像小丑一样的男人——是罗兹瓦尔。

就算是晚会用的礼服，罗兹瓦尔的式样在其中也算异常特殊，迎接穿成这样的他进入房间，看到并肩站着的姐妹他轻启双唇。

「嗯嗯，两位不都很合适的~ 嘛。颜色搭配更是深得我心。」

「谢谢。罗兹瓦尔大人也是，非常的合身。」

「是不是相当的，能让其他客人眼睛疲惫的色调呢？我可是很中意的~ 呢。」

戴着帽子，展开披风衣襟的罗兹瓦尔心情特别的好。看着主人的样子拉姆微笑着，提起自己晚礼服的裙子。

「说起来，这套衣服是罗兹瓦尔大人选的吗？」

「为选衣服而烦恼也是非常有魅力和奢侈的事，可是我最近有点忙碌呢。选定你们的晚礼服是我吩咐让克林德来负责的。」

「让克林德……不，这也无妨，只是有些遗憾。一点也不在意。」

「你真是和他合不来呢。虽然我也认为问题是在他那边的~ 呢。」

对着绷起脸的拉姆的回答，罗兹瓦尔面露苦笑。然后他回过头，对一言不发的蕾姆闭上一只眼，转向蓝色方的视线。

「哦呀，蕾姆也是，为什么缩的那么小啊？难得打扮的这么可爱。这样下去衣服难道不可怜的~ 吗？」

「啊，那个，万分抱歉，罗兹瓦尔大人。这并非蕾姆的本意。只是，蕾姆非常的受不起呢。」

「受不起？」

「蕾姆和姐姐只是下人。姐姐先不论，蕾姆完全改不了下人的气质。我担心这个样子会让罗兹瓦尔大人和姐姐蒙羞……」

结结巴巴的，因为不合身份的立场，蕾姆诉说着自己的不安。然而罗兹瓦尔听到她的话耸了耸肩说道「没有这样的事。」

「没必要担心。命令你们参加晚会的是我。晚会上出了什么差错，责任都由我承担，你不需要有任何负担的~ 哦。」

「可是……」

「还是说，你想要违抗我作为边境伯的权限的~ 吗？」

恶作剧再加上满脸笑容，蕾姆再也不好说什么。而且，用困扰的目光向拉姆求救，得到的也是以温柔的笑容说着「真是笨蛋呢」。

「不是说了嘛，蕾姆是拉姆值得自豪的妹妹。对罗兹瓦尔大人来说，担心让他出丑更是多此一举，因为有拉姆在身边呀。」

「哦……」

被主人和姐姐这样说，蕾姆睁大了淡青色的眼睛。紧接着她深深的点头，绽放微笑、

「是。蕾姆会尽全力履行职责的。」

说着，她摇动崭新晚礼服的衣襟，直起身子

命令拉姆和蕾姆参加晚会，不过是数日以前的事。

作为她们主人的罗兹瓦尔，经常会发出唐突的提案。他有着把自己心中早就决定好的事藏到紧要关头才告诉当事者的癖好。

这次，被卷进主人一时起兴的就是拉姆和蕾姆这对姐妹了。虽说如此，拉姆反倒乐在其中，蕾姆看到姐姐穿晚礼服就十分满足了。

话又说回来，自己终究是下人之身。受不起的再怎么也还是受不起——，

「哈，和我想的一样很合身呢，两个人都是」

把手放在丰满的胸部，松了一口气的是有着漂亮金色长发的女性。是作为前辈女仆，负责指导二人的芙蕾德莉卡。

「被老爷紧急命令，是我和克林德准备衣装的。整体的草案是克林德来设计的，我负责搭配首饰一类」

「能提前告知的话，蕾姆也会来帮忙的……」

「不要说傻话啦。如此重要的场合，自己的衣装由自己来准备这种事，作为梅萨斯家的女仆是绝不会坐视不理的。」

对蕾姆表达的不安，芙蕾德莉卡露出锋利的牙齿诉说着女仆的心得。

「你的担心我明白。……真希望拉姆也能学学呢。」

「什么？明明摆出了那么多厉害的高见，却只对拉姆另当别论？」

对芙蕾德莉卡瞪过来的眼睛，挺着贫瘠胸膛的拉姆义正言辞。她勇状的身姿，仿佛晚会服才是她本来的样子，平时的女仆装反而是临时的打扮。是能让人不禁产生这种错觉的毫不掩饰的态度。

「真是的，一点都可爱。蕾姆不这么觉得吗？」

「不为任何事所动，天不怕地不怕。那样豪胆的地方也是姐姐的魅力呢。」

「哈」

全盘肯定的蕾姆，和对这样的称赞满足的拉姆。姐妹的表现让芙蕾德莉卡扶额感叹「看来我才是笨蛋」。这时——

「原来在这里吗。差不多到了准备晚会的时候了。马上」

「哎呀！」

虽然已经听惯了传进准备间的催促，但突然的声音还是让蕾姆吃惊的耸肩。不管多少次，唯独这个依然无法习惯。

拉姆和芙蕾德莉卡则泰然的神色依旧，对比之下，让蕾姆产生了自己作为下人也不合格的感觉。

完全没注意到蕾姆的内心想法，进入准备间的是位瘦高的男性。仔细的整理着浓密青发，戴着左单边眼镜，穿着管家服的——是家务总管克林德。

「还是老样子，这种让心脏受不了的出场方式，克林德」

「这一点上大家彼此彼此。不过，和平时不一样的装扮，很适合你哦。美丽」

针对拉姆冷冷的话，克林德毫不在意地说到。不过，在大大称赞后他话锋一转：

「之前的话就更好了。那个时候你的懊恼里还带有一点幼稚的感觉呢。苦恼」

「————」

「这种意义上来说，或许蕾姆还正处在好时候。并没有特别的意思哦。逃走」

「是说蕾姆，吗？」

话题转到了自己的身上，蕾姆吃惊又困惑地歪着头。对于表情毫无变化，声音中也毫无热诚的克林德，蕾姆分辨不出他的感情。对着不断开着难以理解的玩笑的克林德，蕾姆仿佛有些头晕。

仿佛是要为蕾姆解围一般，拉姆站起来，挡在蕾姆面前

「不要用这么色迷迷的眼神看着蕾姆，下流。请老老实实去看符合自己性癖的对象——安妮罗泽大人吧」

「这可是问题发言哦！?」

听着拉姆的话脸色一变的芙蕾得莉卡，粗声地含羞咳了咳。她抓住不受欢迎的克林德的肩膀，把他推出门去。

「我说你，不要一直待在淑女的房间里啊。我们准备会场了，你也赶紧……

……啊！克林德和芙蕾德莉卡啊，在这儿啊」

打开门正准备把执事赶出去的一会儿，恰好碰上了在走廊经过的人影。是位身着连衣裙的可爱少女。

工整编织着的浓密蓝发盘在头上——是罗兹瓦尔的分家继承人，米罗德家的年轻当主，安妮罗泽·米罗德。

还只有六岁的安妮罗泽偷偷看着会谈室，里面有四人，看到蕾姆和拉姆穿着显眼配饰的衣装，眼睛瞪得圆圆的。

「啊，两人都好厉害！小父大人也一定感到很骄傲吧！」

「谢，谢谢，安妮罗泽大人。安妮罗泽大人的礼裙也很合身呢，非常棒」

两手合十，笑得如同小宝宝一样的安妮罗泽欢呼了起来。对于如此直白的感想，即便是蕾姆也只能坦然的接受。

听着蕾姆的话，安妮罗泽拉起裙裾，感到些许怀疑转了转，

「蕾姆这么说的话，我就相信吧。克林德不管我穿什么都说好看，一点意思都没有。小父大人也会夸奖我的吧？」

「嗯~ 罗兹瓦尔大人也会高兴的吧。安妮罗泽大人这么健康地成长，拉姆和蕾姆也感觉到很骄傲呢」

「嘿嘿，谢谢哦，拉姆，蕾姆，但是啊，我可不会把小父大人让给你们的哦？」

安妮罗泽燃起了小小的对抗心，用笑容回应着蕾姆和拉姆。

这是要和一直陪伴在罗兹瓦尔身边的两人争夺罗兹瓦尔的约定。既是监护人，又是已故双亲朋友的罗兹瓦尔，安妮罗泽一直对他抱有执念。另外，拉姆方面的眷念且不说，对于蕾姆来说，还真是蛮复杂的立场。

蕾姆是看着安妮罗泽降生的。对于她来说安妮罗泽虽然也像家人般成长，但对她总有种畏惧感。

话说回来——

「就快要到晚会的时间了呢。暂时休战，一起去会场吧？拉姆，蕾姆，扶起我的手」

「安妮罗泽大人真会撒娇呢」

「护送主宾，作为贵族来说是当然的荣誉吧！

面对拉姆的调侃，安妮罗泽尖着嗓子说道。但是，听到这段对话的蕾姆歪着头，主宾，这用词让她感觉有点奇怪。

「说起来，我刚刚知道要参加晚会……今天的晚会是因为什么理由召开的？」

「蕾姆真是的……克林德，芙蕾德莉卡！还有拉姆，你们都没对她说吗？」

对蕾姆的询问吃惊的安妮罗泽，其余三人一起摇头。蕾姆对只有自己不清楚的事实感到吃惊，也稍微有点不安。

安妮罗泽用小巧的手轻轻握起类目的手。微笑着说

「你们穿着可爱的衣服，是今天的主宾哦？这是小父大人一时兴起的……给仆人们准备的精美礼物哦」

「这就是关于这件晚礼服的故事。有点无聊，抱歉哦。」

「不不不，一点都不会无聊，反而是超棒的故事不是吗。结果，那个晚会，是绕着圈子给你们两个开生日宴会吧？」

对着表情夸张的黑发少年，蕾姆点了点头。

这里是罗兹瓦尔宅邸，蕾姆的房间。夜里，给蕾姆打招呼的昴意外看到蕾姆整理衣柜时拿出来的这套晚礼服。

礼服被珍重地保管着，只要看到它，蕾姆就想起几年前那幸福的时间。

「罗兹瓦尔也不是省油的灯啊。这样一来，我也不能就这么认输了。」

「不能认输……吗？」

「哦哦，自言自语，自言自语。总之，这些故事真是有参考价值，谢谢你讲给我听，蕾姆。我感觉也期待着什么时候能见到这帮怪人了。」

「是呢。……昴君，一定要小心克林德哦。那个，他确实有点怪习惯，蕾姆很担心昴君呢。

「在这住久了，没怪癖的人才是稀有人种呢。」

昴一边挠着头，一边大剌剌地笑着，蕾姆看着他，暗暗握紧了拳。对总会到来的试炼重新坚定了自己的觉悟。

「那么，现在也有些晚了，怎么办呢？如果回屋比较辛苦的话，在蕾姆的床上小憩一下也没关系……」

「不不，当然有关系啊。我当然会回去啦。而且，真这样的话蕾姆怎么办。」

「蕾姆会去睡昴君的床。……！这是超越想象的禁断诱惑……还是算了，蕾姆要变得不相信自己了。」

「这就那么一会儿，你这思维到底跳跃到什么地方去了……」

看着拼命抑制冲动的蕾姆，昴苦笑着走向房间的门。感受着身后惋惜的气息，昴转过身来，指着床上的晚礼服。」

「这个，虽然有点小了，真想看看你穿起来的样子呢。」

「是呢。现在的话，可能胸有点挤不进去了。」

「这种对男生的回答太难招架了！不过，可以的话还是考虑一下。今年，正好有些庆祝的机会呢。」

蕾姆眼睛瞪得圆圆的看着昴，说着「是，我明白了」将昴送出了房间。

今年值得庆祝的事情——这是指什么事，蕾姆已经过了懵懵懂懂的年龄。

所以只要坦白地听昴的话，准备晚礼服的事情就行了。

——和姐姐一起穿过的晚礼服，现在穿上，又会是怎样的一幅风景呢。
