# 『法兰黛莉卡和佩特拉的、女仆小姐日子Ⅱ』

------

法兰黛莉卡・鲍曼自十一岁起，便在罗兹瓦尔・L・梅札斯边境伯的名下作为女仆工作。

工龄长达十年，而且年仅二十一岁就具备了就女仆而言恰到好处的实务能力，她对此也颇为自傲。

事实上，包含对主人罗兹瓦尔的忠诚心，现在侍奉着梅札斯家，或者说迄今为止侍奉过的人中，能与她媲美的并不多。

——虽说为世界所遗忘的少女也许是，那些极少数人中的一位，但那是现在无法讨论的事情。

无论如何，年复一年只担任女仆职务的法兰黛莉卡，现在已经是能很好教导后辈的指导者立场，至今以来教导过许多新手女仆们工作和礼仪。

然后她所培养出的女仆，也已经两手两脚加起来都数不完了，可对那样的法兰黛莉卡来说，那也是初次体验。

——那即是教导的学生做得太好，该教什么才好呢，她迷惑于这样的选择支。

「法兰黛莉卡姐姐大人，工作已经完成了。之后该做什么好呢？」

那个少女见找到法兰黛莉卡，脸一下子变得明亮小跑过来。然后开口就是一番工作结束的报告，歪着可爱的脑袋等候接下来的指示。稍带有赤色的茶色头发，宛如妖精般可爱的脸蛋。纤细白皙的手足很是细长，虽然还未成熟却能预见未来美貌的端正容貌——漏出了叹息。

「哈啊、太可爱了啊……」

「——？　法兰黛莉卡姐姐大人？」

「啊，啊啊，没什么哦，佩特拉。结束得太早了，我听见这报告，稍微有点吃惊」

哦呵呵，这样用手挡住嘴，法兰黛莉卡用笑声将感慨含糊过去。

这个可爱伶俐的少女，非常纯粹地敬慕着自己。在那样少女的憧憬面前，必须坚决避开暴露真面目般的做法。

而且，这里应该传达的不是保全自身的事、

「倒也不只是吃惊呢。佩特拉，有好好努力工作呐。你本事真的很强……我，作为教育者也相当自豪哦」

「诶嘿嘿……是的，会好好加油的～」

法兰黛莉卡用大大的手掌温柔抚摸着，佩特拉装饰有红色发带的头。难为情地微笑着，佩特拉没有拒绝那只手。

——看呐，这股可爱劲。真想让小时候的拉姆好好学习一下。

「那孩子从最初就不用敬语，也不叫人姐姐大人……叫人遗憾呐」

「那个、姐姐大人、接下来的工作是……」

「是呢。……那么，府邸里的工作就告一段落，一起出门到村子里采购吧。佩特拉可爱的制服模样让村子里的朋友们看见，肯定会很欢迎你的」

「那～个……既然法兰黛莉卡姐姐大人那么说了」

「很好的回答呢。那么，我们走吧」

一瞬间，佩特拉的眼中闪过回绝之意，但聪明的少女立即将它咽下，答应了法兰黛莉卡储存采购的提议。

连那点都是，非常『可以』的孩子。

边握紧那只娇小的手，法兰黛莉卡再度、打从心底佩服这位最新得意弟子的良好表现。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

对佩特拉・雷蒂而言，要作为女仆潜入领主罗兹瓦尔的府邸，是需要很多勇气的大决断。

虽然领主大人和阿拉姆村的关系良好，但那并不是会原谅无视和无谋的宽容关系。尚且年幼的佩特拉也差不多能理解这点，同时佩特拉认为以自己年幼为理由要求大人宽容以待是很狡猾的生活方式。

过去，她也有采取过那样的态度。正因如此，佩特拉讨厌那时候的自己，想着不能狡猾要将它纠正过来。

自己渴望的是，被要求有和大人一样功绩的立场。

那么，以年龄为借口是行不通的。她、如此考虑道。

然后，就算是那样的佩特拉，在来到府邸前也有相应的不安。虽然想法很成熟，但她也不过十二岁。对于离开双亲从事『工作』这件事，抱有普通的紧张和不安也是理所当然的。

要是被前辈欺负，被领主大人讨厌，在超乎想象成山的重要工作上受挫了该怎么办啊，她抱有那样的不安。

不过，佩特拉很快发现，无论哪一个不安都不过是杞人忧天。

因为佩特拉的不安，被个子很高、有着美丽金发的完美女仆前辈，不费吹灰之力地温柔打碎了。

和法兰黛莉卡一起前往村子的途中，佩特拉和朋友们——经常在一起的、琉卡和米尔多、梅娜等围在中间了。

「先走一步啦。要好好珍惜朋友哦。我可不想因为抢走佩特拉而被那群孩子抱怨呢」

法兰黛莉卡那么说，是因为她看不下去佩特拉被朋友包围，却要费心以工作为理由拒绝的样子。

挥舞小手送别法兰黛莉卡，佩特拉边品味着恋恋不舍的心情，边在琉卡他们的带领下在村子里绕来绕去。

「哦哦，佩特拉，可爱的呀」

「这不是和拉姆小姐一样的制服嘛。可怜だな！」

「老婆婆，饭还没好吗？」

看见在府邸工作的佩特拉的制服模样，村民们各自露出笑脸说出感想。虽然有一部分，答案稍微和期待的不同，但大致都是夸奖佩特拉的内容。

说实话，稍微放心了。府邸里的制服有两个种类，法兰黛莉卡穿的端庄制服，和露出比较多的制服，佩特拉选择了后者。

当然，是想让谁觉得可爱才选的，对这种问题要沉默以对。

不过，也不能满足于表面上的那些评价。

「大家、应该很不安吧」

和去府邸的佩特拉是另一回事，阿拉姆村中抱有巨大的不安。

那是，村中有半数人都处于前去避难却没有归来的状态——活力只有平时的一半，甚至能说是更少。大人们表扬佩特拉的笑脸中，也能感觉到他们担心孩子们的关怀。

「虽然一直被当成孩子对待有点不满……」

那也是没办法的，佩特拉叹息着。如果不满到想打抱不平的话，展现出和大人对等的功绩即可。那还需要更多的时间。

好啦， 在府邸好好工作吧。如此，佩特拉重新如此做出强烈的决意。

「初次亮相也结束吧，我还有工作，得去找法兰黛莉卡姐姐大人」

挺起单薄的胸膛，佩特拉对琉卡他们如此宣言道。就此告别吧，没办法和大家一起玩。然而——、

「诶～、佩特拉，要回去了？」「工作啥的超无聊耶～，一起玩啦～」「在昴带大家回来前都超无聊的诶～」

「……够了，大家不要说任性的话。因为昴和爱蜜莉娅大人都在为村里的大家而努力啊。我也是，必须去帮忙了」

别不知道事情轻重，佩特拉斥责了挽留的琉卡他们。

不能奉陪孩子们的任性。和大人用同样的视线看待事物，这是佩特拉现在寻求的立场。想让他们能够理解。

不能和以前一样，抱有同样的立场。然而——、

「诶～、真无聊～啊」「佩特拉，稍微想和你谈谈……」「那个，姐姐大人是指那个很大的人？那个人啊……」

琉卡闹别扭的脸，梅娜不安地垂下眼帘，米尔多指着广场，然后嘴里说了什么。

对于最后听见的话语，佩特拉气得满脸通红。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

买完东西返回府邸的路上，法兰黛莉卡用手捂住露出为难表情的脸。

做出那表情的原因，有部分是因为采购的东西还不能满足需要。

现在阿拉姆村，正处于有一半的村民都去『圣域』避难的状态，不能指望有十全的环境，那也是没办法的事。

然而，那份不足能通过自己的手来弥足，问题在于别的地方。

「唔～～～」

在于，身旁不满地鼓起发红的脸颊，可爱的脸上怒气冲冲的佩特拉。

虽然作为姐姐偏心地来看，那样愤怒的脸也很可爱，不过偏爱并不能解决问题。

「那个，佩特拉？到底、为什么变得那么生气呀？」

「我吗？　生气？　请不要说奇怪的话，姐姐大人。只是，平常的我」

用完全不平常的表情意气用事道。

被那样说了，法兰黛莉卡也强硬不起来。从府邸出来的时候还很平常，心情不佳的理由果然是在村子里发生了什么。

就只是在村里将佩特拉托付给朋友，让他们自由玩耍而已——、

「难道说和朋友吵架了吗？」

「————」

想着有可能发生的事开口，看见佩特拉沉着脸将眼睛移开了。最初的可能性，但也是最大的可能性。看起来好像是正中红心。

「佩特拉」

「————」

「好啦，佩特拉，请听我说」

虽然佩特拉将第一次的呼唤无视掉了，但第二回的招呼却不能无视。

一步，前进的道路被堵住，佩特拉踌躇地停下脚步。转过脸去，用手指绞着短短的茶发。动作很可爱。不行不行，之后再感慨可爱。

「佩特拉，虽然是很普通的话语，但不珍视朋友可不行哦」

「那是……但是」

「我啊，小时候待在特殊的环境里。在那里没有同龄的孩子，年幼的时候觉得有些寂寞呐」

像是要叮嘱吞吞吐吐的佩特拉般，法兰黛莉卡提起自己的童年时代。

觉得一个人能玩的事很多。所以离开那地方，在罗兹瓦尔的府邸被照顾的时候，完全没有关注过别人的事。

「但是，在府邸的生活对我来说是宝物。净是得到了。所以，希望让佩特拉也能那么想」

「姐姐大人……」

「我没办法忍受佩特拉因为府邸的工作，而放弃任何东西。朋友是一生的宝物……因此，佩特拉也」

明白那是很困难的环境。尽管如此，佩特拉也不要放弃任何一个。法兰黛莉卡对佩特拉抱有这样的期待。因为——、

「据我所知，你是非常优秀的孩子」

「————」

从话语的中途，佩特拉就紧紧地抓住自己制服的围裙，低着头。但是，当法兰黛莉卡的话语说到最后她抬起脸，翡翠色的眼瞳笔直地凝视回对方。

大大的圆眼，因薄薄的泪水而湿润了。

「但是，法兰黛莉卡姐姐大人……大家、很过分。我，然后……」

「就吵架了呢。那个，能告诉我他们说了什么吗？」

贬低了制服？没和他们玩而发牢骚？又或者是，针对村里有一半人没回来的情况，直率地说出来不满的话。

看着那样不安的法兰黛莉卡，佩特拉踌躇了下，然后慢慢地、

「法、法兰黛莉卡姐姐大人的、嘴巴好可怕……」

「————」

听见哭出来的佩特拉的话语，法兰黛莉卡非常受打击。

难道说、佩特拉和朋友吵架的原因，是法兰黛莉卡自己也抱有劣等感的脸所造成的吗——因为嘴角利牙的缘故。

「那是、那个……那个、对不起。我还，摆出了不起的样子……」

「不是的！　才不是法兰黛莉卡姐姐大人的错！　都是大家不对！　明明法兰黛莉卡姐姐大人那么棒，那么温柔，那么温暖……」

拦住道歉的法兰黛莉卡，佩特拉提高音量否定她的反省。佩特拉涨红着脸，小小的身体拼命地，称赞法兰黛莉卡。

「————」

听见她的话语，法兰黛莉卡瞪圆眼睛，呆呆地看着佩特拉。

——怎么回事啊，居然有那么小巧可爱讨人喜欢的孩子。是天使吧。

然后，听见那样天使的话语，法兰黛莉卡偶然注意到了。

「佩特拉，请看」

「诶……？」

抚摸着脑袋，法兰黛莉卡示意佩特拉看向背后。听见她的话怯生生回头看了的佩特拉瞪大眼睛。在那里的，是露出为难表情的村里的孩子们。

他们全是一副寂寞的，但是，想要道歉的表情。

「要和好哦。朋友，是很棒的」

「法兰黛莉卡姐姐大人……」

「然后，可以的话能把我介绍给他们吗？　因为是佩特拉的朋友，我也想和他们打好关系」

微笑着，法兰黛莉卡闭起一只眼睛，佩特拉用袖子擦拭可爱的脸蛋。然后她又痛快地露出开朗的表情。

「好的～!大家，法兰黛莉卡姐姐大大可温柔了～」

那样，握住了法兰黛莉卡的手，一个劲地迈出步子。被那娇小的身体内无限的力量拉扯，法兰黛莉卡有些吃惊的同时，就那样往前走。

那么，对方是可爱的佩特拉最重要的朋友。

——相比贵族社会的礼仪礼法，这可不是那么紧张的问候啊。

那样将紧张的面颊缓和下来，法兰黛莉卡温柔地回握佩特拉的手。

