# 『加菲尔和拉姆、乖僻别扭的恋爱』

------

拉姆毕生的主人罗兹瓦尔・L・梅札斯边境伯的领地的最北方是被称作『克雷马尔蒂的迷之森林』的土地。

面积并不是特别值得一提的大，但进入森林以后时间和方向的感觉都会出问题，导致不能轻松地穿越过去。所以，森林的深处到底有什么东西还是无人知晓，所以这篇森林被人称为『迷之森林』。

不过，对于明白这『迷之森林』特性并知道解法的人来说，这并不是什么问题。比如作为领主的罗兹瓦尔自然不在话下，侍奉领主的拉姆——还有潜藏在森林最深处的圣域的关系者。

「——哟，拉姆，今天你也给那混蛋当守护神来着？」

被身后传来的粗野声音叫住，拉姆顿了顿足小口叹了叹气。

已经是听习惯了的声音，有点尖锐的口音，拖长了语音的独特口气。虽然能听出这声音中蕴含的亲近以上的感情，但声音只传到了耳中，并未传达到心里。

「别来无恙。胆敢愚弄罗兹瓦尔大人，你胆子肥了不少呢」

「呵！用不着上纲上线到什么愚弄吧。本大爷想一口咬死那混蛋，从以前开始不就这样了。所谓『凯特雷克是没法相处的』」

对于稍微有些不悦的拉姆的话，毫不留情地反驳着。对方没有等拉姆回身相对就出现在了面前的位置。

竖起的短短金发，头上露出白色伤痕的显眼任务。碧绿色的双眼像野兽一般锐利，似乎是为了强化这个印象似的，嘴角露出刀刃一般的牙齿。

便于活动而又毫不吝惜地暴露着锻炼过的肌肉的衣服也强化了这勇猛的印象，和拉姆的心仪对象完全不是一个类型。

面对着这熟识的对象，拉姆深深地叹了口气。

「对着人当面叹气，这态度是不是太差了啊，喂」

「你有资格拿态度问题教训拉姆？拿着镜子把全身照一遍后砍掉重练如何？许多不见却只能让人叹气，怎么看都是你自己的问题吧」

「真是口无遮拦，不得了的女人呐——虽然这点我喜欢」

坦然接受着拉姆毫不留情地吐槽，对方像是乐呵呵的磨着牙齿，最后虽然说了句表达好意的话，但正是这点让拉姆更是深深地叹了口气。

不知道过了多少年，说了多少次，不管怎么继续也是没用的，明明一直都是这么说的。

「拉姆的思念早就决定了侍奉对象，你就赶紧夹着尾巴放弃吧，加菲」

「败者战不是更带劲吗？这样抢过来的话才够本啊」

这种步调也是见惯不怪了。

拉姆明确的宣言对于对方——加菲・迪泽尔而言根本就是耳旁风，反倒是昂首挺胸大大咧咧地说这。

对于加菲这明确的强烈意思，拉姆无奈地摇了摇头，小声说到。

「我还真是，拉姆的魅力真是一种罪过呢」

「能够毫不犹豫地这么说的，也就拉姆你了啊」

比起这毫不犹豫遵循自己心意的姿态，——两人还真是相似啊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

『圣域』就潜藏在这个『克雷马尔蒂的迷之森林』中最深处。

正式名称是『克雷马尔蒂的圣域』，但由于『圣域』自身就是隐秘的存在，所以基本上就被简单称作『圣域』。

由于某些缘由而居住在里面的居民，主要是人和亚人的混血种，和外界的交流基本上被限制在最低限度。

居民大半属于混血种，所以纯种在这个地方是不受欢迎的。作为鬼族的幸存者拉姆也是一样，基本上没什么人和她积极的对话。

但是，有一部分情况是例外的——比如说，加菲就是这种情况。

「而且，加菲你在这里游手好闲的是想干什么。现在罗兹瓦尔大人应该是和琉兹大人交谈中。……就算是加菲，姑且也是『圣域』的领头人之一吧。丢下任务就跑你不会觉得羞耻吗」

「本大爷什么都没说你别一个劲下结论啊！不过因为谈话太麻烦所以跑掉了，这点就算被你讲对了好了」

「厚颜无耻」

「不讲道理啊！」

漫步在圣域中长满深绿色的青苔的土地上，拉姆和加菲并排走着。对于在身边仰天长叹的青年，拉姆咪起了红色的眼瞳。

——这次拉姆造访圣域，是作为主人罗兹瓦尔的侍从。

这个地方在罗兹瓦尔的领地中也算是特殊的，和一般领地的待不同。免除税收的同时，在生活方面也有相当程度的支持，比起领地更不如说是保护地。罗兹瓦尔明面说是对呀儿女感兴趣，也制定了很多对亚人混合生活有利的方针。但这种安排并不是只包含善意的。

「——住民在这里生活这件事本身就是有意义的，就是这样一回事吧」

「啊？你刚才讲了啥？」

「和我一起走真是让人不爽。请以半步距离跟在我后面——拉姆是这样说的」

「这个是卡拉拉基远古时代的仪式诶，不是么？」

意外的展现了博学的一面，加菲晃着脑袋很高兴的样子。虽然表现得一脸冷漠的样子，就只是这样就能让他感到高兴，拉姆不由得放低了视线。

明明没什么回报的可能性，但却一直挑战着真是让人累得不行，拉姆不由得叹了口气。

「不过，今天大驾光临『圣域』的日子和平时的惯例日期不一样啊，是有啥特别的事情吗？」

加菲无心地嘟囔着，把拉姆的意志扯回了现实世界。本来就不太高的他弓着腰，拉姆看了他几眼，无奈地叹了叹气。

「关于这点的详情，正是罗兹瓦尔大人现在交谈的内容。如果你那么在意的话，不如一开始老老实实参与对话不就好了」

「我不想听那货讲，我想听拉姆你说」

「……罗兹瓦尔大人把半精灵带回了宅邸。对于那位大人的夙愿来说，她是有密切关联的重要对象。而且对于『圣域』来说，她也不是毫无关系」

加菲对拉姆的好意和对罗兹瓦尔的敌意毫无掩饰，他的表情在听到拉姆之后的回复后第一次消失了。对于这种感情表现激烈，而且内心感受容易表现在脸上的人物来说，摆出这一副扑克脸想必胸口憋得很难受吧。

「说是毫无关系啥的……于是呢？」

「我说了她是半精灵哦。作为『混种』，并不会因为特殊就不受到结界的影响。至于离开条件，和『圣域』的居民，以及硫兹大人相同。你明白了吗？」

「墓地的『试炼』吗？」

加菲喃喃自语，用手捂住了嘴。平时喜欢展现他獠牙的青年，只有在思考的时候，才会摆出这种似曾相识的姿势。

拉姆想着现在在大宅里，和最爱的妹妹一起等待着拉姆回来的人物，讲述着她那无法摆脱的血统。

「我可以认为那半妖就是解开结界的关键吗？」

「最起码罗兹瓦尔大人是这样打算的。对加菲和琉兹大人也会这样讲吧」

「拉姆，说起那个半妖啊。实际上来说，靠不靠谱？」

加菲压低嗓子认真地问到。

听他这么说，拉姆脑子里闪过妖精——自称爱蜜莉娅的少女，凭借她接触不久的印象回答。

「直白的说，没法指望。我想她并不能派上用处」

「你这话，的确直白的不能啊」

算是很严厉的意见，加菲皱了皱眉头。但，拉姆继续说起关于爱蜜莉娅的印象。

「没有知识，理解肤浅，觉悟天真，决心贫弱，缺乏自觉。总之就是，全部都不足，全身上下一无是处。虽然得知她所处的环境，有些许同情……但是从现状来说，并不能寄望于她」

「这评价不是惨到不行吗！那混蛋，终于真的开始疯狂的停不下来了吗……疼啊！！」

「不许对罗兹瓦尔大人口出狂言，揍你哦」

「不要揍了后才讲好不好！哎呦妈呀，后背好疼……！」

被拉姆一巴掌拍到背上，加菲尔出尖牙叫了出来。

拉姆把至今和爱蜜莉娅接触所得出的迄今为止的结论都告诉了加菲。实际上这既没有夸张也没有故意贬低，只是直白的感想。

——那个半妖精少女，欠缺的东西太多了，到了致命的程度。

「不过、这也只不过是『现在』的评价罢了」

至今为止并没有得到过机会，所以接下来会给她机会。

学习的机会，理解的机会，觉悟的机会，决心的机会，自觉的机会。如果得到了这些机会还不够的话，到那个时候才能下定论。

但是直到那时为止，对这名少女下定论还为之过早。因为罗兹瓦尔说过，爱蜜莉娅是实现他的悲愿必要的存在。

「估算一下，关于这个王国王位的竞争，这一年内就会正式开始了吧。到那时之前，爱蜜莉娅大人必须要去学习她所必要的东西才行」

「啊，王选啊。的确本大爷有听说过国王大人死翘翘了……不对，我说啊！」

好像话题正在发散中，加菲硬是给扯了回来。眼睛瞪得溜圆，牙齿磨得霍霍发响，像是一幅不可置信的样子。

「罗兹瓦尔那混蛋，想把那半妖推上王座？他认真的？」

「胆敢对罗兹瓦尔大人不敬……」

「我还没讲不敬的话好吗！这分明就是真心话好不！要把和『嫉妒魔女』一个形象的半妖去当王国管事的他是白痴吗！而且这里是『强欲魔女的墓地』吧！罗兹瓦尔那混蛋满肚子的坏水都要溢出来了吧！」

愤怒的踩踏着地板，牙咬的痒痒的加菲的气势膨胀了起来。无法抑制的战意一下子涌了出来，连森林都像是胆怯了一半，虫和动物的气息也正在逃离中。强大的斗气让加菲看起来像是大了一圈似的——不，这并不是错觉，而是事实。

青年全身的毛发都道理这，骨头也嘎吱嘎吱的响了起来——在这之前。

「——给我冷静，加菲」

面对着缠绕着猛烈的鬼气，像是要兽化的加菲，拉姆轻轻的把手放在他的脸上，淡红色的眼瞳与翠绿色的眼瞳相对，静静地说着话。两人对视，丧失理性前的眼瞳徐徐地恢复了光明。

加菲眨了眨眼睛，对着姿势似乎有些尴尬。

「抱、抱歉……我真是，稍微有点热血上头了」

「不要因为这种无聊的事情让拉姆我出手。算是交情比较长就原谅你好了，本来应该放置你，让罗兹瓦尔大人的怒火把你狠狠料理一顿才对」

「疼疼疼疼——」

碰触着脸的时候手忽然捉住，拉姆想用痛觉让加菲记住教训。忽然放手，加菲用手抚摸着红肿的脸，恨恨地盯着拉姆。

「拉姆，你丫的……」

「自作自受……哦不对，说错了。没关系吧？」

「肯定在说假话吧！『鲁普加纳宫被敲碎啦』这种级别的大谎话吧！」

为了缓解尴尬的情况，拉姆故意装了装傻。这份心情似乎也传达到了，加菲胡乱地挠了挠自己的头。

然后，稍微踌躇了一下，缓缓地开口说——、

「啊、对了，拉姆。本大爷呢、对于你这种地方就是喜……」

「——啊——呀、拉姆和加菲尔。你们，原来在这种地——方呢」

「妈呀——！」

撇开视线，装着做其他事的加菲，对着飞来的不速之客，拉姆回声答应。

「——恭候多时了，罗兹瓦尔大人」

虽然还是面无表情，但嘴角增添了一分可爱的微笑。声音也蕴含了热情，可能是无意识间眼瞳也亮了起来。

这些变化在和加菲对话的时候都没有出现。但是，拉姆面带微笑对应的关键人物却没有表现出任何态度的点了点头。

「等那么久真是对不起呢。我的事情也顺利的办——完了。拉姆和加菲尔也是许久未见了，叙旧叙的顺——利吗？」

「是的，已经足够了」

对于小丑装束的男人——罗兹瓦尔的提问，拉姆毫不犹豫地点了点头。这干脆地有点过分的态度，让加菲不由得恨得牙痒痒，罗兹瓦尔注视着他。

「该说的都和老太太说了。之后可以直接问她，这次可不——想在这里呆很久——呢。让你感觉寂寞了不好——意思哦？」

「谁他妈会寂寞啊！滚回去滚回去！把拉姆留在本大爷这里然后滚回去……疼啊！！」

「拉姆不可能会留在你这里吧，揍你哦」

「所以说了不要先揍了才讲！妈呀，可恶啊！」

暴言立刻就受到了报应，看着含泪的加芙拉姆叹了叹气。看着两人的样子，左右眼瞳颜色不同的罗兹瓦尔眯了眯眼睛，淡淡地微笑起来。

「啊——呀啊呀，关系真是不错呢。——甚至连我都觉得胸口一紧呢」

声音小的几乎听不见，轻轻地自言自语。

罗兹瓦尔说的事情在半年后才应验。

王选开始，支持者爱蜜莉娅的罗兹瓦尔府邸中又加入了吵吵嚷嚷的黑发少年，种种命运在『圣域』开始运转起来，故事仍在持续。

而正是在此时，正是小丑装束男人久远的悲愿成就的开始。

