# 『加菲尔和拉姆、乖僻别扭执拗的恋爱故事』

------

拉姆到访『克雷马尔蒂的圣域』的频率，从几周一次到几月一次不等——而且基本是跟随着作为主人的罗兹瓦尔，并没有独自前往的先例。

而且，作为宅邸的女仆，除了工作以外，本来就没有什么自由时间。

就算被赐予了闲暇时间，拉姆也会选择把这种自由时间用在罗兹瓦尔，或者是最爱的妹妹，其中的某一位身上。

因此，即便是本次非常罕见的特例——对于拉姆来说也是理所当然的判断。

「话讲回来、这种事情实在很少见啊」

留着短发的金发少年把双手架着后脑勺，看上去很高兴的说着。

锐利的眼神和露出牙齿的嘴角，头上有着显眼的白色伤痕。虽然脸各个部位都有点凶巴巴的，但笑起来却有点可爱，拉姆这么想着。

不过，这种感觉不但和拉姆的审美观相差甚远，而且健壮的肉体上只是挂着几片粗旷的衣服的打扮也毫无品位可言。各种意义上来说，都和拉姆的爱好背道而驰。

但是，对于这个事实，这位少年——、

「哈？为啥子本大爷必须要符合你的兴趣啊？就算为了让你迷上我，本大爷也不想绕啥弯路子。而且，本大爷也不想看见你绕弯路子啊」

既然已经得到这种回答，拉姆如今也不打算白费口舌了。

要是按照这个逻辑，拉姆要是想要对他有好意——指的是男女之间的那种，就必须强迫自己，所以没有才是更加正常的。

「嘛，这种愚蠢的地方也是加菲之所以是加菲的理由就是了」

「别讲了，被你这样夸本大爷也会难为情的」

少年——加菲尔对于拉姆的嘲讽，用手指擦了擦鼻子下面，反而害羞起来了。就算是拉姆对这个景象也不得不惊讶，小声的叹气起来。

不管好坏都很积极，这也并不坏——她是这样评价的。

「不过啊，你丢下罗兹瓦尔那混蛋一个人跑这儿来，这简直破天荒来着？」

「请不要误会拉姆是为了来见加菲之类的。除了罗兹瓦尔大人之外，拉姆会来这里的理由，只有一个不是吗？」

「……也就是说」

拉姆冰冷的回答让饶有兴趣的加菲尔不禁皱起了鼻尖。他理解了拉姆这话的意思，哗啦哗啦的抓着自己的头发。

然后，好像要说什么重大事情一般的张大了嘴巴——、

「我说啊，拉姆。其实这个时期，森林里……咕哇！？」

但是，话都还没讲完的加菲尔被突然推飞到了边上。在加菲尔从右到左消失的视野里，他的那个位置被别的身影取而代之了。

那是穿着和拉姆同样制服的，留着蓝色短发的可爱少女。

她对拉姆露出了一样天使般的微笑——

「姐姐，让您久等了。向琉兹大人询问后，雷姆的记忆果然是正确的，能欣赏『白雪樱』的时期，果然就是现在呢」

「是吗，真是太好了，难得雷姆有兴趣，如果它不开花的话，拉姆正考虑怎么不择手段让它开出来呢」

「嘿嘿，虽然很开心不过没事哦。大致的地点也告诉雷姆了，在天黑之前出发吧。雷姆可是非常期待呢」

「——可是非常期待……你个头啊，喂」

对着这位淡淡的微笑着，胸部逐渐丰满起来的少女——雷姆的话，强忍着怒气的声音插了进来。加菲尔随意坐在地上，锐利的牙齿嘎吱嘎吱的响着，不高兴地抬头看着雷姆。

然后，被这样盯着的雷姆，低头望着坐在地上的加菲尔

「……啊，加菲你在啊。对不起，因为你太矮了所以雷姆没看见你」

「雷姆你就是这样给许久未见的本大爷打招呼的啊？别太嚣张了。而且和你重逢之前，本大爷个儿都已经长那么高了。好好看啊！」

「就是因为仔细看才找到你了哦。如果没仔细看的话，雷姆可就只能看到姐姐了呢。真是好危险呢」

「别给本大爷蹬鼻子上眼啊，你丫是『艾利艾利艾的饶舌』吗！」

对于跳起来大吼大叫的加菲尔，雷姆的反应非常冷淡。虽然他们之前的交流不至于是这种样子，不过最近两人的相处却经常给人这种感觉。

看起来对于这个一心对着姐姐发情的加菲尔，雷姆是非常的不爽。正如所见，这种态度都直接写在了雷姆脸上。

看着雷姆这种样子，拉姆的内心纷杂了起来。

「……虽说涌起了被雷姆爱着的实感也并不坏就是了」

虽然对不起加菲尔，但是这种感受从比自己另一半身体更重要的妹妹那里传来的重视感，对于拉姆来说是不可或缺的动力源。

这样想着的拉姆不露声色地，和青梅竹马和妹妹的交流更加热络了起来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「姐姐，姐姐，其实在这个时期，『圣域』里貌似会绽开一种叫做白雪樱的花」

雷姆这么说着，主要是在讨论接下来的休假该怎么度过。

说起女仆的工作，基本上每天都要工作，是没有休息日的——但是极少数时候，罗兹瓦尔会心血来潮的给女仆们放个假。虽然拉姆不胜感激，但是接受主人的好意也是女仆的职责。这种机会，这次赐予了拉姆和雷姆这对姐妹。

所以，正当拉姆在纠结怎么度过这次休假的时候，雷姆提出了刚才的意见。如果要在『圣域』欣赏奇花异朵是雷姆想做的事情的话，拉姆也不会有意见。

雷姆基本上和任性这个词无缘。

但是比起拉姆，雷姆的爱好范围更加广泛，对于诗歌或艺术的鉴赏力也别具一格。其中也包含了对美丽景色的欣赏，非常可爱的孩子。

因此，只想满足最爱的妹妹想做的事情，这就是当姐姐的心思。

所以，拉姆陪着雷姆来到『圣域』、和这片土地代表人的琉兹打了招呼，也确定了观赏『白雪樱』的地点。

之后只要静悄悄的一边赏白雪樱一边和雷姆度过休假——本来是这样打算的。

「在被加菲知道这事情的时候开始，这就已经无法实现了」

「说到底给白雪樱浇水的可是本大爷，本大爷给你带路你还不满足个啥子啊？」

「雷姆可不想知道这个。光想着赏花的时候还得赏加菲那摇摇晃晃的脑袋，心里一下子就没有任何干劲了」

三人一边在『迷之森林』里一边小心地前进一边拌着嘴。

队形为拉姆在中间，左雷姆右加菲尔并列前进。雷姆似乎是为了向加加菲尔炫耀而紧紧挽住了拉姆的手臂，然后讽刺一般的说着——不，现在的话语并不是讽刺，只是她内心的真心话罢了。

「我说你丫还真对本大爷过不去啊？你们能赏花也都是本大爷的功劳。你不该因为这个表扬一下本大爷吗，啊？」

「就算亏欠了邋遢的加菲什么，雷姆内心也不会有如何愧疚。倒是传闻中没有一丝瑕疵的白雪樱……雷姆现在怀疑是否名副其实呢」

「你丫又蹬鼻子上脸……」

对着气得发抖的加菲尔，雷姆还是一副装模作样的脸。

对着这幅情景，拉姆不由得微笑起来。平时一直都绷得紧紧的雷姆，对着交往时间很长的加菲也能够缓解一下神经。

也只有这个时候的雷姆，才会符合她年纪一般地向拉姆撒娇，当姐姐的也感到了满足。

「——」

只是，雷姆心中的中心点始终是拉姆，就算是对加菲尔的态度也只建立在这个前提之下。那么，就存在一些不足之处。

要让雷姆真正成为雷姆自己，还需要更多其它的变化吧。

「---姐姐？你怎么了？从刚才开始就一直沉默不语」

「身体不舒服吗？要我背吗？取水的地方就在不远的地方咧」

两人一起凑过来的脸，把思考中的拉姆拉回了现实。

仿佛完全没有之前你来我去一般，雷姆和加菲尔一同表示了对拉姆的关心。

拉姆一边这么想着，嘴角缓和开来，摇了摇头。

「不，没什么哦，只是觉得雷姆和加菲的对话很有意思而已。正确的说，是雷姆太可爱了，加菲太可悲了」

拉姆用与平时一样的口气回答了他们，让两人放心下来。虽然对加菲尔说的话完全是作弄人，但是他倒也放心下来了，多少感觉不太对。

因为太过温柔了所以显着可悲。这点并不是指代别的，说的正是加菲尔本身。

「——哦哦，差不多该到了。给本大爷做好吓一跳的心理准备吧」

在重整心情后没多久，带路的加菲尔就发出了宣言。

正如『克雷马尔蒂的谜之森林』其名，有着进入森林之后，方向感会变得模糊不清的特点。因此就算是拉姆和雷姆，也不能说到此为止走过的路是『非常』正确的。

只是因为加菲尔对这一带的路驾轻就熟，所以才能大摇大摆的一路走到这里。

「虽然的确是非常期待，但是总觉得加菲说的太夸张了」

把加菲扔在一边，雷姆的眼神里也露出了些许期待的亮光。不会隐藏自己感情的孩子特别的可爱——她能这样兴奋的话，拉姆也感到高兴。

不管前面会出现什么景色，拉姆也会随之——、

「——到了」

加菲尔说着正面张开了双臂。拉姆随着他的动作眯起眼睛看着前面，一下子说不出话来。

这是在绿色的森林中突然出现的，雪白色的幻想空间。

「————」

白雪樱——正如其名，林立的树木和如同包裹着银装一样覆盖着白花与树叶，在森林里悠然屹立着。这是纯到让人觉得冰冷也不奇怪的纯白的景色，但是看着它们，却能感受到让人舒服的温柔感。

「哇，啊……」

边上的雷姆看着这份景色也说不出话。看起来，她被比期待中更美丽的景色给深深震惊了。加菲尔看着这对姐妹的表情，自个儿得意了起来。

只是，就算只能在这个时候自满一下，少年也觉得算是得到报恩了。

「我，我做了便当，在这里食用可以吗？」

因为景色过于庄严，拿着包裹的雷姆也不禁拘谨起来。作为让大家欣赏到这份美景的头号功臣，加菲尔连跑带跳的窜进白雪樱的中心

「来来，要吃的话就来这儿吃，现在心情是不是棒的不得了啊」

「吾……明白了。看在加菲今天的功绩上，雷姆就自认失败吧」

对发出胜利宣言的加菲尔有着奇妙对抗心的雷姆鼓起了脸。拉姆对着在美景中心张罗着便当的两人，缓缓迈出了脚步。

自己居然会被美景所惊呆，拉姆对于自己有这种感觉稍微有点吃惊。

「……拉姆也还不够格啊」

两人对着轻声自言自语的拉姆招手，拉姆的表情也恢复成平日的样子，泰然自若的走向他们。

「虽然只是做了简单的料理，请吧，姐姐」

「谢谢，只要是雷姆亲手做的……是，是煮红薯……！」

「抱歉，虽然并不是煮的……」

雷姆像是抱着歉意搬递给拉姆的是拉姆最喜欢的食物，为此拉姆受到了不小的冲击。她看了眼雷姆，此时妹妹的表情正是命中靶心般的温柔感。

好像不只是加菲，连缠绕着雷姆的气场都变了似的。

「虽然这种心情……嗯咬。并不坏……嗯唔」

一边吃着最爱的煮红薯，还被如此的绝境环绕着。确实是平时难以感受到的体验。本来没有想到能够如此享受这次休假却这么满足，稍微有点奇怪。

就当她这样想的时候。

「——加菲？」

突然，拉姆的肩膀上传来了重量，往那边一看，加菲尔正靠着拉姆的肩膀，微微打起了盹。

并不是有意的，而是偶尔地入睡了。拉姆还没心狠到把他就这么推开，对于加菲尔来说在他人面前睡着很罕见，拉姆稍微感受到了一点青梅竹马的感觉。

「为了让姐姐看到此等美景，看起来加菲也费了不少心呢」

「……原来如此。雷姆，你也参与了加菲的计划了吧」

「既然他说了是为了让姐姐高兴，雷姆也没有反对的理由」

被算计了，拉姆这才理解到，但雷姆仿佛毫无隐瞒的样子，垂下眼角微笑着。

仔细想一想的话，这些事情都太巧合了。不管是只在这个时期绽放的『白雪樱』，还是正巧得到的休假，以及还是加菲尔来带路——。

「罗兹瓦尔大人也知道这事情吗？」

「加菲貌似及其罕见的，对罗兹瓦尔大人求情了」

「是吗……真是个，大笨蛋啊」

对着把脑袋靠在自己肩膀上的加菲尔，拉姆轻轻叹了口气。然后稍微移动身体，把加菲尔的脑袋换了位置——放在了自己的大腿上。

「啊，姐姐……」

「因为拉姆是慈悲和慈爱的集合体，给予这种程度的奖励也是应该的」

俯视着少年的睡脸，拉姆用手指轻轻挑动着他的金发，带着慈爱的眼神触摸着他额头白色的伤痕。

「姐姐，雷姆并没有要姐姐做到这种地步的意思……」

「这也不是什么特别的事情。本来，加菲就是能随便糊弄的玩意儿，而且拉姆也心里有数。他要更多也不会有——真是笨」

说的是那种珍贵的花。为了让它绽放，加菲尔到底付出了多少，简单想一想就能明白。费了那么大劲，他到底想得到什么呢。

「真是笨」

拉姆再一次用及其细微的声音，对着打盹的青梅竹马嘀咕。

然后，她注意到了正前方妹妹的气息，以及雷姆那张正在悄悄闹别扭的脸。

「姐姐，那个，我说……」

「怎么了？」

「加菲太让人嫉妒了，雷姆也想要对姐姐撒娇……」

「——是呢，比起加菲，还是雷姆更值得拉姆慰劳。过来吧」

「咕哇——？」

听着雷姆可爱的提议，被丢到地上的加菲尔发出了惨叫。大叫一声跳起来的加菲尔看着四周，看到了枕在拉姆膝盖上的雷姆，又开始吵吵嚷嚷了起来——。

「——这种被爱着的感觉，真不错啊」

包含这些嬉笑怒骂一起，享受着休假的拉姆微微笑了起来。

