# 『艾力欧尔大森林组，等待雪融的季节』

------

——年方七岁的爱蜜莉娅，现在正不得不处于人生最大的末路。

爱蜜莉娅正所谓，被加上熊孩子的烙印之人。

森林里，她的墙上还留着尚未消失的许多涂鸦，晚饭前在别人家疯狂扫荡小点心也是常事。也有睡前忘记刷牙然后偷偷地在早饭前补上的事。

那副旁若无人的作派对大人来说实在是大费脑筋。

毫无疑问，爱蜜莉娅是大隐隐于世的天才，稀世的熊孩子。

对这样的爱蜜莉娅来说，也是知道无法临阵脱逃这种状况的。

比如像这样——

「——不好了！不好啦！大家！出大事了！」

全无血色非常慌张的女性——有着短短的银发，凛然又锐利的眼神的美女，菲鲁托娜心急火燎地冲入了森林的集落中。

平时冷静沉着，时刻牢记要用沉着优雅的态度处事的菲鲁托娜，像这样自乱阵脚什么的根本就没有过。自然，在广场上集合的人们——村子里的精灵们和正好访问集落的黑衣集团们都将目光集中在她身上。

「菲鲁托娜大人，这么慌张……发生什么事了？」

对气喘吁吁的菲鲁托娜第一个打招呼的人是，绿发有着修长身材的男人——黑衣集团的代表，和菲鲁托娜有亲密交往的珠斯。

对珠斯的招呼菲鲁托娜抬起头来。瞬间，看见菲鲁托娜表情的珠斯表情立刻变得严肃了。——竟有这种程度，菲鲁托娜的表情充满了哀伤。

能让坚强的菲鲁托娜变得心忙意乱，能让她做出这种表情的只有一个人。

「不会吧，爱蜜莉娅大人发生什么事了？！」

「——」

听着激烈动摇的珠斯的话，菲鲁托娜无言地背过身去。小小的身体团成一团，幼小的少女牢牢地趴在背上。

长长的银发，可爱的容貌。但是，现在她正一脸痛苦地皱着眉头，像是短促地喘气一样呼吸着。

「这是……爱蜜莉娅大人，到底发生了什么！」

「嘭，嘭嘭」

「嘭嘭……！」

「嘭嘭，疼……」

「嘭嘭，疼……！」

对这像是感到痛苦的回答，珠斯脸色变得苍白。紧接着，带着一副毫无血色的表情在菲鲁托娜面前来回踱步，珠斯说道。

「菲鲁托娜大人，嘭嘭到底是……我寡闻无知，根本毫无了解。」

「嘭嘭就是说，肚子的意思哦。也就是说……」

「嘭嘭就是肚子啊！也就是说，肚子疼的意思吧，爱蜜莉娅大人！」

「嗯，嗯，是的……」

对菲鲁托娜的回答感到震惊，又向爱蜜莉娅确认了事实。对他的话爱蜜莉娅点了点头。表示嘭嘭疼得根本无法忍受。

——完全是骗人的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

说起来，爱蜜莉娅为什么会变得要说肚子疼这种谎言呢。

直接说的话就是爱蜜莉娅是个熊孩子，追究源头的话，就是珠斯率领的黑衣集团，不如说是珠斯的存在本身就是原因。

爱蜜莉娅被关在『公主房间』的时候，广场上的大人们私下里领取物资是周围都知道的事实。而且，偷偷地由于别的机会而和珠斯有接触的爱蜜莉娅，认为和他是互相交换了秘密的朋友。

明明菲鲁托娜应该是知道这些的，一如既往，珠斯他们来到森林的时候爱蜜莉娅还是被排挤。

以那份不满和悲愤为原因而被计划出的就是这次的作战。——也就是说，如果假装肚子疼，菲鲁托娜母亲也会毫无疑问地慌慌张张让步的作战。

作战的内容就是，在被留在『公主房间』之前假装肚子疼，如果慌张的菲鲁托娜会「什么都依着你啦」这样说，那么就定下「带我去见珠斯」的约定，说白了就是这样的事。

实在是过于周密得连爱蜜莉娅自己都无法忍耐住颤抖的作战计划，但到了实际实行之时，事态却发生了意料之外的发展。

菲鲁托娜已经比预想的还要慌张，母亲的惊慌失措的样子连爱蜜莉娅也吓到了，不知不觉就早已偏离了实际的起源。

结果，菲鲁托娜把爱蜜莉娅带到了广场，爱蜜莉娅的情况已经变得被森林里的全员所共知了。

事到如今如果说自己其实是骗你们玩的话，爱蜜莉娅就声名扫地了。不管怎样，爱蜜莉娅不得不把谎言贯彻到底。

「呜呜，呜呜」

「爱蜜莉娅，真的是肚子疼吗？没演戏吗？」

「——！」

对持续着拼命般演技的爱蜜莉娅，竟一下子有刺破真实的发问。提出这个疑问的，是在大人的人群中带有老成气息的孩子阿奇。

阿奇不仅把爱蜜莉娅遗弃在『公主房间』，还把爱蜜莉娅大无畏的演技看穿了，就像是打算要让她陷入更加困乏的境地一样。何等残酷啊。

「阿奇，说什么呢。竟然说假装的，明明看上去她那么痛苦。」

「但是，菲鲁托娜大人，爱蜜莉娅别说连感冒什么的都没有过。还有过就连全村因为有些腐败的苹果而受苦时，只有她一个人非常健康的事。」

「这可是让那样坚实的爱蜜莉娅都感到痛苦的腹痛啊。」

围在被放在广场中央躺着，持续着拼命的演技的爱蜜莉娅周围的大人们这样那样地交换着言语。现状，第一恐怖的菲鲁托娜完全是爱蜜莉娅的掩护派。敌对派的急先锋是阿奇，但是就连他也没办法反驳倒菲鲁托娜。

「真是凄惨，爱蜜莉娅大人。我，我如果能替代您承受的话……」

于是，没有在那对立之上火上浇油，跪在她面前的珠斯握住爱蜜莉娅的手。他的眼中充满忧郁，表情充满了担心，爱蜜莉娅的手被两只手温柔地撑起。

「珠斯……」

「爱蜜莉娅大人，曾为了我而说了温柔的话。至少，这次还请让我为了爱蜜莉娅大人而祈祷。」

「要，祈祷吗……？」

「是的。——在这之上，恐怕，我们就没法做的更多了。」

慢慢地摇了摇头，爱蜜莉娅对珠斯悄然地睁开了眼睛。至此那些叽叽喳喳的大人们都把眼睛看向这边，无论谁都是一副沉痛的表情沉默着。

就连在刚才还在争论的菲鲁托娜和阿奇也是，现在都不说话了。——不，菲鲁托娜由于悲伤无法忍耐般地捂住嘴角，肩膀也正微微地颤动着。

那份冲击，在幼小的爱蜜莉娅心中等同天地翻转一般。

——怎么会这样，完全没料到稍微的恶作剧心态会把事态波及成这样。

让母亲悲伤，让珠斯担心，让大家这么受苦自己完全没料到。不，不是这样。这，并不是不能想到的。

安心地收买着别人的关心，对自己完全放纵的想法结果就是这样。

「爱蜜莉娅，妈妈会跟着你的。至少，直到最后都安心地……」

「诶？诶？」

「更多地，跟你能够尽情玩个痛快的话就好了。对不起，爱蜜莉娅。」

「啊？等等，停。」

「爱蜜莉娅大人，为你奉上精灵的赐福。不知道我是否有这祈祷的资格，但是请让我奉上祈祷。」

「——唔」

菲鲁托娜温柔地摸着脸颊，阿奇掩上了自己的眼角，珠斯注入自己真心的一礼，爱蜜莉娅对这些实在是忍不住了。

岂止是这样，就连自己都开始想自己是不是真的要因为病重而死了。自然而然地眼泪涌了上来，爱蜜莉娅不知不觉地开始扑朔扑朔地眼泪长流。

「让可爱的爱蜜莉娅。哭出来了，一定是特别地疼啊……」

「不，不疼了……一点，都不疼了……」

「爱蜜莉娅？」

「嘭嘭，不疼了，早就，不疼了。所以……」

无法忍受罪的意识和死的恐怖，爱蜜莉娅不知不觉就把自己的扯谎告白了。

虽然有被发火的觉悟，但是没办法。自己不知道会不会死，以及已经把大家弄哭的事放在天秤上衡量的话，哪一边更重要显而易见。

对爱蜜莉娅的告白，菲鲁托娜等人一齐互相对视了一眼。

一定是，菲鲁托娜她们像是爱蜜莉娅那样心情一下子犹如天地翻转一般吧。怎么会呢，像那样痛苦的爱蜜莉娅的话其实是骗着玩的简直难以置信。

或许，以为这是为了让大家不再担心而撒的谎也说不定。之后一次或是两次，反复之后再告诉他们比较好也说不定。

「那个，母亲大人，肚子已经……」

「不，疼了吗？」

「——。嗯，是」

对菲鲁托娜的反复询问，爱蜜莉娅就像等着受刑的罪人心态一样点了点头。

这可是大罪。到底会被怎么惩罚，身心都被冻结了。也许，会被取消不知道多少天的点心，或者是提早睡觉时间也说不定呢。

但是，超出了爱蜜莉娅这些最坏的想象。

「太好了，爱蜜莉娅！真得是太好了！」

「哇」

等待着处分的爱蜜莉娅肋下被双手伸入，菲鲁托娜把那身体抱了起来。对这突如其来的事件爱蜜莉娅很是吃惊，那声音把大人们的欢声都盖了过去。

并不只是菲鲁托娜，阿奇他们和黑衣的大人们也是，大家都因为爱蜜莉娅的无事而互相道喜。更不用说，那其中也有珠斯的身姿。

他温柔地抚摸着被菲鲁托娜抱起来，眼睛已经完全陷入惊恐的爱蜜莉娅。

「身体坚实比什么都好，爱蜜莉娅大人。——今后也请，不要再让菲鲁托娜大人和我们担心了，还请好好地用毛毯盖住肚子好好睡一觉吧。请拜托了。」

「嗯，嗯，我知道了……对不起，珠斯。」

「请别道歉，感谢就好，想念着重要的人这件事不需要什么犹豫。而且，如果非要收到什么的话，不要道歉，谢谢就好了。」

「——谢谢你，珠斯。」

对温柔微笑着的珠斯的话，爱蜜莉娅并没有道歉，而是返还以感谢。

不要说对不起，而要说谢谢。对珠斯的这句话，不知为何留在了心底。想要这么做的话，就应该这么说，这句话强烈地铭刻在幼小的心灵里。

所以——，

「母亲大人，谢谢。让你担心了……」

「——诶诶，真的是这样呢。非～常地担心呢。以后，别再这样了。」

「嗯，要有前瞻性地妥善处理好呢。」

「……如果要说这孩子，不知在哪里对这词，好像想起点什么。」

对爱女的这个回答，菲鲁托娜困扰地皱了皱眉，但之后又变成了美丽的微笑。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「让你配合演了奇怪的戏对不起呢，珠斯。」

「没事没事，什么事都没有哦。为了菲鲁托娜大人和爱蜜莉娅大人的话，还请无论怎样使用我都可以……在最开始的时候，还以为自己稍微有点呼吸停止了呢。」

对走在身边的菲鲁托娜露出苦笑，紧接着珠斯轻轻地提了下腰，稍微修正了下后背上背负着的爱蜜莉娅的位置，为了不让她掉落而加以注意。

将体重靠在宽广的背部的爱蜜莉娅，由于疲劳立刻就已经陷入了睡梦。现在正是一副发出可爱的寝息，然后在珠斯黑色法衣上流口水的繁忙样子。

「啊，爱蜜莉娅流口水了……替换的袍子，在家里有。」

「这种程度，一点事都没有。而且如果是爱蜜莉娅大人的口水，对我们这些人来说与祝福同等。就算说是神圣的圣物都不为过。」

「说的太过了啦，虽然如果是真的话也觉得是太恶心的发言了……」

对于以微妙的语气说出的珠斯的意见，菲鲁托娜带着苦笑意味地歪了歪头。于是在她那紫绀色的瞳孔中，映出了安心睡觉的爱女的睡颜。

「这样就反省了，不会再做出奇怪的事情的话我就很开心了。」

「完完全全，对自己毫无畏缩顾虑。而且，那无法隐瞒事情的身姿也令人微笑。我，会这样一直永恒地祈祷着她就这样被健康地养育成人。」

「养育什么的先到这里，看起来无法移开忧心的目光还真是可怕呢。就算守护者的职责已经交给阿奇了，看起来也不想从她身边离开呢……而且现在更加……」

爱女非常可爱，担心她，想要一直呆在她身边的心情根本就无法忍耐。

在菲鲁托娜的言语中感受到那份亲爱，珠斯无言地蠕动着嘴唇。就那样二人陷入了短暂地沉默。但是——

「母亲大人，爱哭鬼……和，珠斯，一……样——」

「——」

嘟嘟囔囔地，爱蜜莉娅说出了那些结结巴巴的梦话。对那内容二人互相看了看，不由得忍俊不禁。

「明明是在梦里，都搞不清谁才是保护者了呢。」

「一定，会成长得非常优秀。菲鲁托娜大人也是，在小的时候像这样用哥……」

「像那种不知几十年前的话就别提了！就因为这样，连别人小时候都知道的人真是！总是这样，别把我当小孩子看待了。」

对珠斯的一句话菲鲁托娜咬牙切齿，猛地背过脸去。对那行为珠斯感到非常慌张。

「不不不，并没有那种打算」地开始解释。

对心情不佳的菲鲁托娜，珠斯持续不断辛辛苦苦地解释着。

「吵架，就到此……为止。」

对用梦话作仲裁的爱蜜莉娅的话二人再一次忍俊不禁之前，这场景都一直持续着。

