# 『爱蜜莉娅的王都观光记』

------

「──王都真的好大啊」

少女看着眼前的光景，神情兴奋地赞叹。

是名美少女。

如丝绢般及腰的银色长发，装饰在发鬓的白色花朵，为少女的可爱增添了风采。

如初雪般的雪白肌肤，细长的身段以白色基调的装束包覆，如宝石般的双眼绽放耀眼光辉，就算用『绝世美少女』来形容都显得太过肤浅的程度。

在人声嘈杂的人群中，装饰着老鹰刺绣的衣摆左右摇晃，犹如触目所及的事物都十分珍稀似的，少女满脸兴奋的左顾右看。

「虽然开心的莉娅也十分可爱，但也差不多该认清现实了喔」

突然传来和少女模样不搭的声音。

但是并非从周围行走的人群中传来，而是从更近的地方──从在耳边般靠近的距离。

「唔～现在的情况很不妙这点我还是知道啦。只是稍～微停下来看一会而已就这么说……坏心眼」

「是是是。我也没有要斥责你的意思唷。只是再这样下去，会有人因此感到很困扰的。这也不是莉娅的本意对吧？ 」

「唔…确实是这样没错……」

没有办法反驳，少女不太情愿的低下头。

此时一个娇小的身影从少女肩膀旁的银色秀发中探出头。

「总而言之，先尝试找找看回去的线索吧。一直呆站在这里也不是办法。」

一只手巴掌大小的小猫向少女提出建议。

灰色的毛发、水汪汪大眼和粉色的鼻子，除了体型外最大的特征，大概就是用两脚站立这点了吧。

坐在少女肩膀上，和体长差不多长的尾巴随意摇晃。

「最后的手段就只剩下鼓起勇气向他人询问了，做得到吗？」

「不要把我当成笨蛋啦。这点小事才不会有问题呢。真是的，帕克老把我当成小孩子。」

「因为太过兴奋结果迷路，这都不算孩子的话那算什么呢（′？ω？‵）」

听到小猫这么说后少女只能闹别扭的嘟起嘴唇。

看到想否定自己被当成小孩，却又立刻做出孩子气举动的少女，被称作帕克的小猫笑了。

「好啦！要是等到太阳下山的话就糟糕了，爱蜜莉娅。在我能帮上忙的范围内，会让你尽早挥别迷路子的」

「才不是什么迷路子啦！只是稍微、有点搞不清道路方向而已！」

倔强地做出反驳的少女──爱蜜莉娅，露出不满表情踏出步伐，在人群中搜寻失散的从者少女。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

亲龙王国的王都露格尼卡是座人口超过30万人，在大陆上也是屈指可数的大都市。作为王国的中枢，多种多样的人种充斥王都内使城市充满生气，光是眺望街上的人潮就让人看到饱了。

尤其是商业特别发达，在店铺与露天摊贩林立的商店街，有许多从其他国家传入的异国商品，自然也吸引了大量人潮驻足。

「……真是惊人的人数啊」

好不容易从摩肩擦踵的人海里挤出来的爱蜜莉娅，一边抚平凌乱的银色秀发一边看着眼前的人龙。

想要靠自己在街上找到人实在太过困难，少女双眉因苦恼而皱成一团。

「虽然那孩子的穿着十分惹人注目……但在王都的人数面前还是相形失色呢」

躲藏在银色秀发中的帕克指着前方说道。

「恩…很困扰呢……还有，帕克。因为搜寻至今为止还没有发生什么骚乱，所以别太过勉强维持实体化了唷。稍微进结晶石内休息一下也没关系的。 」

「如果这么做的话，有种不论是我还是莉娅都会感到后悔的预感呢。比起这个现在要怎么办呢？要试试听天由命的靠直觉乱走来找找看吗？」

「这还真是非常糟糕的说法。再稍微用点脑袋找找看吧。」

拒绝了帕克的提案，爱蜜莉娅伸了个懒腰。帕克则在一旁拨弄胡子，期待着爱蜜莉娅提出什么好方案。

但是，帕克的期待落空了。睁开双眼的爱蜜莉娅嘴里吐出的并不是什么计策，

「那里似乎有人在吵架」

「……莉娅？」

「一下子就好、稍微有些在意，只是去稍微看一下而已」

前方不远处的露天摊贩前一群看热闹的人围在那里，似乎是发生了什么骚动。听到爱蜜莉娅的发言，帕克开始抱头叹息。

「要说遇上什么麻烦的话，莉娅自己也是一样的喔？」

「才、才不一样呢。并不是有打算去帮助谁什么的……对！只是去看热闹而已！」

说着贬低自身的言论，爱蜜莉娅快步走向骚动地点。

挤进围观人群前排后看到的是，

「所──以──说──我不是说过很多次了吗！并不是吃霸王餐，而是装着钱的袋子不见了啊！ 」

「小姐才是，都说过多少次了。是谁偷了你钱包的我不知道，但都将商品吃完了才想拍拍屁股走人我会很困扰啊。啊啊──既然没有同伴的话，那就只能要你把身上的东西都留下来……」

「我身上带着的东西就只有这根杖而已。要是把这给你的话我家小姐会发飙的啊！」

看着争吵的二人，爱蜜莉娅睁大双眼。

争执的一方是名身材高大肤色黝黑的男子，看他的打扮应该是店主。而和店主起争执的一方，则是身高远远低于店主的人物。

是名有着橙色毛皮、小巧猫耳的兽人。身高连爱蜜莉娅的胸都不到，全身披着一件白色斗篷，丸子似的眼瞳和粉红色的鼻子十分可爱，让人想要抱在怀里呵护的少女。

从对话内容看起来，应该是兽人少女随意的吃掉了露天摊贩的商品，却没有办法支付金额的情况。

「蜜蜜也不想成为赖帐不还的坏人，该怎么办呢…」

「我对于要你拿这根杖来做抵押这件事也是很难为情啊。……不过看起来并不是普通货呢，这到底是什么呢……」

「那个……」

在当事者间的气氛变得越来越尴尬时，一个人影举起手打断了他们。

在惊讶的店主和少女面前走出人群的正是爱蜜莉娅。

「那个、只要代替那孩子付钱就可以了吧？」

「是这样没错……诶…这位小姐是那位小姐的熟人吗？」

「诶？姐姐和蜜蜜认识吗？蜜蜜并不认识姐姐喔」

「不是喔，完全不认识。只是第一次见面而已。」

「诶诶诶────！？」

我行我素的少女和表明自己是陌生人的爱蜜莉娅，店主一脸困惑的表情。但是，爱蜜莉娅不介意店主的态度，径自将手放入怀中摸索。

「我会代替她付钱的。这样一来，问题就解决了……对吧？」

「这样真是帮大忙了……但真的没关系吗？」

「说得也是呢。真要说的话……大概是很喜欢你的眼睛的缘故…吧？」

对于俏皮地闭上一只眼睛的爱蜜莉娅，店主两手一摊露出服了你的表情。对于店主举动露出微笑的爱蜜莉娅伸手去拿怀中的钱包──

「……啊勒？」

怀中空无一物。微微偏着头，爱蜜莉娅露出困惑的表情。怀里、腰间、衣摆内来回搜寻好几遍，一种不妙的预感充斥内心，爱蜜莉娅露出一脸窘态。

「──钱包跑到哪里去了呢」

在王都的中心和同伴失联，甚至还变得身无分文，苦闷的叫唤回荡在现场。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

为了代替他人付钱而帅气的挺身而出，结果却发现自己钱包不见了的爱蜜莉娅被逼入了绝境。

想要去帮助人──这里应该说是兽人，竟然是这样的下场。

藏起来的帕克吃惊地摇着头，头发中的这份触感传到了爱蜜莉娅身上。

虽然想要反驳些什么，但解决现在事态是眼下最优先考量。

一瞬间，寂静降临在街道上。爱蜜莉娅加速思考，然后得出了答案。

「──来卖艺吧。如果表演得很有趣的话，说不定会有人向我们投钱呢。」

「──蛤？」

突如其来的大街上卖艺宣言，在一旁看热闹的人群听到后全部呆若木鸡。在一片看傻了的表情中，开始做准备的爱蜜莉娅和「哦──卖艺耶──是卖艺耶────」兽人少女的兴奋态度实在有些异常。

「莉娅、莉娅……虽然听起来有些可怕，这么突然是打算做什么呢？」

「我想起来了喔～帕克。在人多的大街上披露珍稀的才艺的话就会有人赠予金钱对吧？对于没有钱的我和那孩子来说，我觉得十分合适呢～」

但对处于没有退路、进退两难处境的爱蜜莉娅而言，帕克的叹息已经传达不到她那里了。

将周围的反应放一边去，爱蜜莉娅深吸一口气向前踏出一步。站在露天摊贩前大家都能看到的显眼位置，店主当然已默默退下，现在完全是爱蜜莉娅的个人秀。

「现在，世界上少有的珍稀动物将要进行表演了」

「我现在，有种突然被卷入的讨厌预感」

「预备──」

在看热闹的人群面前，爱蜜莉娅伸出右手高声叫唤到。手掌向上，但看到空无一物的掌心后少女周遭露出了困惑的表情。爱蜜莉娅沐浴在这片反应下的同时，向躲在头发中迟迟未出现的帕克拼命眨眼抛秋波。

「好啦、拜托嘛～帕克。求你啦、好吗？」

「并不是没抓好出场的时机，我只是提不起劲工作而已唷。但是为了不让莉娅成为众人的笑柄，没办法只好上吧」

无可奈何叹口气，帕克耸耸肩，无奈地从爱蜜莉娅发际露出头来。

随着爱蜜莉娅银发摇曳，小猫一跃而出，当落到少女手掌上的瞬间周围发生了骚动。

看着观众们的反应，爱蜜莉娅的自信油然而生，

「这就是世上少有的珍稀动物！现在就要请这孩子──」

「精、精灵！是精灵啊！精灵使啊啊！！」

「惨了、块陶啊！赶快把武器或金钱都扔了块陶啊！！」

考虑着要让帕克表演跳舞的爱蜜莉娅，对周围慌慌张张的反应感到不解。混乱扩散，原本围观的民众全都惊惶失措跑光了，只留下满地的随身行李。

在呆然伫立的爱蜜莉娅手掌上，帕克将脸埋在肉球中洗着脸，

「所以说、刚刚才会阻止你不要这么做啊。嘛～不过这样一来也不用担心钱的问题了」

「……帕克跳舞明明很可爱的，大家看过再走也不迟嘛」

「能将刚刚那种反应当成是大家想回去了的表现，莉娅这点正是我喜欢的地方呢」

在空无一人的摊贩前小声嘟哝的爱蜜莉娅，帕克一副事不关己的样子回话。爱蜜莉娅用目光扫视眼前的一堆行李。

「啊勒？」

爱蜜莉娅突然伸长脖子，紫绀色眼瞳注视着满地物品中的一件小麻布袋。

伸手将它拿起垫在手上作确认，爱蜜莉娅低下头，

「是我那消失不见的钱包……为什么会出现在这里？」

「……不是某个亲切的不知名人士捡到后送还回来的吗？」

一脸提不起劲的帕克边说着边打了一个哈欠，然后回到了银色长发中的老地方。

『该自己出场的时机已经过了』是想表达这份意思吧？

虽然爱蜜莉娅依然感到无法理解，但还是将失而复得的钱包握在手中转过身。在身后的是一副已经怎样都好了表情的店主。

「诶豆、那么需要支付的费用是多少呢？」

转换心情，爱蜜莉娅的「助人」营业再开。

