# 『拉姆谢绝诸位垃圾的搭讪』

------

「真是的，爱蜜莉娅大人真让人伤脑筋」

眺望着眼前交错行走的人潮，少女扶着额头，一脸疲累的嘟哝着。

是名有着惹人怜爱面容的少女。桃红色切齐的短发鲍伯头，分边的浏海将左眼遮住无法看清。端正的容貌比起美丽，不如说给人可爱的印象更加强烈。但是表情显得有些冷淡，薄红色的眼瞳看不出丝毫情感的波动。

站在吵杂人群中的少女左顾右盼，对于遍寻不着目标的人影而轻声叹息。

但少女叹息的同时目不转睛盯着她看的视线却是数之不尽，其中的原因在于少女的穿着。

在肌肤有着爬虫类鳞片的男人、穿着像内衣似服装的舞女、像可爱小动物般的兽人等等异色风情行走于街上的王都内，少女的打扮──女仆装依然惹人注目。

以黑色为基调的围裙洋装、头上戴着白色蕾丝发饰的本格派。虽说是由主人兴趣决定的制服，但少女对此并无异议，即使是会在街上引起大量好奇视线的设计，对少女而言也早已习以为常。

比起被围观珍稀物品般视线注目而感到羞怯，让少女感到忧郁的是别的原因。

「──明明都说了请在原地稍待一会了，真是令人困扰的大人啊」

是位对同行主从中的『主』遍寻不着，而不满地耸着肩的桀敖不驯『从』者。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

桃色头发的少女名叫拉姆，没有家名，就只是拉姆。

作为亲龙王国的贵族、边境伯爵罗兹瓦尔・L・梅札斯的宅邸佣人，这天作为那位「大人」的随从而一并前来王都。

王都露格尼卡作为王国的首都，和国内其他城市相比人口和活力都更加热闹。对于因跟随主人而早有无数次拜访王都经验的拉姆而言，就算看到了什么珍稀的事物也早已不会提起太多兴趣，但是──

「对于爱蜜莉娅大人来说并不是这样呢。是说从以前开始就不是这么有余裕的对象。」

稍微对目标性格做出评断后，静静来回踱步的拉姆继续进行搜索。

自从分开后还没超过15分钟，在这么宽广的地方不想像个笨蛋一样瞎找人的话，判断对方还没远离最初位置来进行搜索较为妥当。

但是，对方最初究竟是往右还往左走就全然看运气了，选错的话要再会合十分困难，这样的话就没办法了。

「连只是去寄个信的空档都没办法像个大人一样静静待着，对于爱蜜莉娅大人的好奇心必须予以责备。这是理所当然的，拉姆没有错呢」

「呜啊～打从心底嫌弃的表情啊。大小姐，我感到很受伤喔？」

「被不但衣着可疑，连说话方式都让人感到来路不明的对象纠缠上的话，不论是谁都会是这副表情的」

虽然拉姆冷漠的鄙视了初次见面的对象，但这一次应该不会有人去指责她的态度。

这是因为目前站在拉姆面前的人，模样实在是超乎常识的范畴。

长着像是角般的漆黑头盔将头部完全罩住。如果只是这样还能当成身份不明的男人，但头部以下却不是穿着铠甲，而是像村民般用便宜简陋的素材随意凑合着的装束，脚上再穿着像是用草绳编织的鞋子。

这都不算可疑的话还有什么称得上是可疑呢？

「王都的治安也开始败坏了啊。现在就叫卫兵过来，请稍等一下」

「如果把我当成变态的话你应该要对自身的安危更有反应才对吧！？待在原地等什么的没道理吧！ ？ 」

对于使出「恶？即？通报」强硬手段的拉姆，可疑的男子拼命地阻止。被这举动中断了准备大声叫唤的拉姆，用锐利的视线直盯着他。

「实在称不上是友好的视线啊。等一下啊，我只是在找人所以想打听一下而已耶？」

「真巧呢，这边也同样是在找人所以很忙。那么，你就好好加油吧」

「明明穿着象征侍奉精神的女仆服，但对求助者却冷淡得过分！」

伸出手试图阻止拉姆离开，侧身避开对方靠近的拉姆忽然注意到了──男子没有左手臂。

「哦？因为同情所以停下脚步了吗。没错没错，自从断臂后我的人生因此遭遇了各种可歌可泣的故事啊！要依靠他人的温情啊同情啊才能活下去。很可怜对吧？ 」

「手不够的话请去向猫借手来用，既然还有脚的话就请靠自己去寻找。以上、结束。」

「太严厉了吧！？」

对于说到这种地步仍然挡在面前的头盔男，拉姆脸上的表情开始失去温度。男子见状慌乱的挥着右手。

「等等等一下！只是想打听一下而已！橙色头发、看起来和小姐差不多年纪但欧拜非常大、穿着华丽礼服的女子没有看到过吗？ 」

「没见过呢。和至今为止为了打发你的敷衍不同，这次是发自内心的真心话喔」

「这自白超有说服力啊！！没办法……那、也让我听听你那边要找的人吧？」

「说了也没什么屁用所以不说了」

「这岂止是冷淡，根本就看不起人了嘛！」

「并没有那种意思喔，真的只是因为没有用而已。」

拉姆并非完全是因为对男子心生不满才拒绝对方的协助。有所不满这点是毫无疑问，但拒绝的原因本质上是别的问题。

结果，看到沉默不语的拉姆后男子一脸沮丧的死了心。

「唉……知道啦，话题就到此为止吧。双方都毫无成果的浪费时间了呢」

「我这边可是打从一开始就知道这毫无意义，却还是被人挡住了去路呢。关于这点你究竟要怎么赔我……啊啊算了，反正也不抱有任何期待」

「毫不客气的真心话完全暴露出来了啊喂！造成困扰真是抱歉啊！」

瞥了一眼正抱头怒吼着的男子，拉姆「哈…」的用鼻子叹了一声后向前离去。别说什么临别之际的客套话了，完全就是辛辣不屑的态度。对着这样的背影──

「那么就掰啦，拉姆」

带着莫名乡愁的声音传了过来，拉姆听到后停下了脚步。但是，回过头后头盔男的身影早已消失在人海之中。

有件事令人在意。

「──拉姆应该没有报过自己的名字才对吧？」

拉姆用手靠着自己桃红色的秀发、轻轻嘟哝了一声。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在和头盔男毫无成果的浪费时间后，拉姆的搜索依然毫无进展。要说为何的话、

「喂！最好给我乖乖安静唷！敢引起骚动的话等等有你好受的」

「在人来人往的街道上穿着这种引人注目的装扮，也太没自觉了吧？」

「我们今天的心情可是非常不耐烦啊，可能会稍微粗暴了点唷～？」

是毫无疑问的下三滥台词，拉姆用失望的眼神鄙视着眼下这三名白痴脸。

因为在大街上看不到要寻找的人，而稍微往小巷内走了几步的下场就是这样。

大、中、小三人组不知从哪冒出，三人在将拉姆给壁咚了后开始威胁起来。

「这样看来王都的治安和荒郊野岭相比没什么差别嘛」

「蛤野外？你是从哪个乡村来的啊？可是看起来又不像从乡下来的土包子」

「我是说，你们就像群野兽一样整天聚在一起漫无目的地四处闲晃的意思唷」

看到对于缺乏知性的对话露出嫌恶表情的拉姆，一瞬间，男人们一脸茫然的彼此对视，然后放声大笑。

『柔弱的少女因走投无路而逞口舌之快』、他们大概是这么想的吧。

「喔等等，可别乱动喔」

看不下去少女的态度，伴随着尖锐的声响，中等身材的男人将小刀握在手上，尖端的锋芒顶着拉姆胸前。

「别给我大叫唷。如果像刚刚那样把『剑圣』引过来的话可就麻烦了」

「啊啊，刚刚运气真是背到不行」

「哼，虽然认真打上一架的话铁定是我们的胜利就是了」

恐吓、泄气、憎恨的话语持续着。拉姆对听到的单词皱起眉头，然后像是终于第一次正眼瞧他们般「唉呀唉呀」无可奈何地摇头叹息

「喂、就叫你别动了──」

「拉姆呢，就算是现在也还在努力忍耐喔～.因为是在执行罗兹瓦尔大人指派的重要任务途中，所以没有做多余事情的闲工夫，一直这么告诫自己的呢。 ……但是，到极限了。 」

拉姆低声说完后，握住从袖口中落下的细小的杖。光芒闪耀，魔法力干扰大气在周围卷起一阵强风。

「喂！别想做什么奇怪的举────呜啊！」

手持小刀的男子被吹飞到墙上，被遭受撞击而崩落的石材掩埋。看到同伴被轰沉而呆愣在原地的大个子，在他反应过来前拉姆已经采取下一步行动。

「喔、欸！？」

大个子挥手想打掉突刺过来的杖的尖端，但身体反而随着手挥舞的轨迹就这么径自飞了出去，背部狠狠撞击地面，伴随一声悲鸣男人当场气绝晕倒。然后、

「有什么要向拉姆说的吗？」

「抱…抱……对不起？」

「恩恩，说得很好。────不过不会原谅你的」

身材矮小的男子露出面目扭曲的笑容，然后毫无慈悲的飞舞上高空。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

将三人组像垃圾一样弃置在小巷内，拍了拍裙子的拉姆抬头望向逐渐昏暗的天空。

「太阳完全下山了呢。……大精灵大人也已经下班了吧」

会增加目标安危不利的条件满足了，不快点找到的话事态会变很糟。眺望着月色这么想的拉姆突然注意到了。

「那道光是──」

视线的前方，一道极光划破王都的夜空，拉姆有种世界都为之动摇的错觉。

冲击波席卷周遭，在此之中拉姆涌现强烈的直觉，毫不犹豫地朝向极光生成之处奔去。在那前方自己想找的人就在那里，不知为何如此确信。

「才在想该不会卷入麻烦事了吧马上就这样────真是令人困扰的人」

边嘟哝着的拉姆朝向王都下层──贫民窟最深处狂奔而去。

在前方，拉姆将和搜寻目标抱着的一名少年相遇、而那名少年将一同回到主人的宅邸──

但那又是另一个故事了。

