# 『爱蜜莉娅的星空教室』

------

「要在这个时候，去外面外出吗，爱蜜莉娅大人。」

对从背后传来的声音，正在走廊中步行的爱蜜莉娅停住脚步。

直达腰际的长长的银发，配合着回头的动作闪闪发光地飘扬着。将那银发轻轻地压住，爱蜜莉娅的紫绀色瞳孔映出了呼唤她的人。

「嗯嗯，想稍微去庭院里走走。今天早上有点慌慌张张的，和微精灵们的契约没有完成。如果打破契约的话，之后会有很可怕的事发生。」

这样说着，拥有绝世美貌的少女腼腆地笑了。对此，招呼着爱蜜莉娅的少女——雷姆微微地皱了皱眉。

「今天早晨的慌乱……要说这个的话，是指昴君吗？」

「嗯，嗯，是这回事啦……」

稍微有些带刺的口气。对雷姆所说引起话题的少年的名字，爱蜜莉娅一边苦笑着一边点了点头。

对此雷姆眯细了淡蓝色的瞳孔。

「但说无妨，就算发生了什么也请不用担心直说就好。至少，现在，昴君事实上还是处于这所宅邸的佣人立场。」

「倒不是有什么担忧。……只是，今早慌乱的原因是和昴谈得太投入了，只是觉得确实是听得太入迷了的我不好。」

对回想起今早的事情，正在反省的爱蜜莉娅雷姆轻轻的叹了口气。

对作为精灵术师，从帕克之外的众多微精灵处借助力量的爱蜜莉娅而言，与他们的契约，完成那些约定的事可以说是日常重要的责任。

和帕克的契约是，每天的爱蜜莉娅的发型和服装的选择权。其他，也包括像是洗澡后的体操，以及头发和指甲的修剪等等多方面的事情。

和帕克一起生活的时间也已经很久，对于把这些都已经习以为常化的爱蜜莉娅来说已经不是什么觉得艰苦的事了，但就算如此也不能忽视这些。

「如果太过溺爱帕克的话，那些微精灵们会闹别扭的。每天早晨，如果不挤出跟他们好好交流的时间可不行。到了关键时刻他们扭头不理就很困扰了。」

「精灵术也有着各种各样的局限呢。精灵术对雷姆来说，也是很生疏的东西。」

「要说精灵术师也不是很多呢。雷姆的魔法，不出所料也是从罗兹瓦尔那里学来的吧？」

「是的。小时候，是从姐姐那里……在那之后，是由罗兹瓦尔大人直接传授。」

身为宅邸主人的罗兹瓦尔，是露格尼卡王国的首席宫廷魔导师——换言之，是这个王国里被公认为最优秀的魔法师的人物。平时的言行举止和态度，以及奇异的打扮和爱好奇事的性格有着各种各样的问题，但是那高超的能力是不容置疑的。

受到罗兹瓦尔的熏陶的雷姆也已经，成为了卓越的『水』系魔法的魔法使。姐姐拉姆则是擅长『风』系魔法，姐妹都是值得依靠的有实力的人。

「有点，不太想去考虑不得不依靠你们二人的魔法的状况呢……」

「那份心情我已经感觉到了。但是，还请对无法逃避的事做好觉悟。在王都的事只是冰山一角……今后也一定会发生，类似的事情。」

对着垂下眼睛的爱蜜莉娅，雷姆没有娇纵而是严肃地规劝她。

总之，这位少女，有着对自己和他人都很严厉的地方。大概是严于律己的性格驱使的吧。爱蜜莉娅心里很喜欢雷姆的这一点。

「嗯，我知道了。泄气话什么的不会再说了。已经从如此多的人……罗兹瓦尔，以及雷姆等人那里获得帮助了，是决不能向垂头下看的。」

「雷姆和姐姐，只是遵从着罗兹瓦尔大人的意思罢了。……但即便如此，能帮得上爱蜜莉娅大人的话，是再好不过的了。」

对着静静地低下头的雷姆，爱蜜莉娅想要做出同样的礼仪——但放弃了。

以前，发生同样的事的时候，自己曾被训斥过绝不可以对佣人低头。

虽然这只是言行举止中的一种，但自己还缺乏着应有的常识这种概念。有心存迷惑的地方。但是自己也知道，必须要去学习这些，不去习惯这些是不行的。

「那么，我就去庭院里了。应该不会很晚，我应该也没有什么事情要麻烦你了。」

「我知道了。……还有，一件事。」

雷姆恭敬地行了一礼，抬头看向爱蜜莉娅提出了一个疑问。

「昴君要是找爱蜜莉娅大人的话，要怎么办。」

要怎么办，是说应不应该把场所告诉他，这个意思吧。

今早和精灵们的对话刚被昴给耽误。雷姆的担心也是理所当然的。

但是，爱蜜莉娅对雷姆的顾虑摇了摇头。

「可以，没关系的。如果昴在找我的话，就告诉他在庭院里。」

「可以吗？」

「没关系，我并没有把昴当成碍事的人看待。我自己全心全意地好好守护好契约就好。……而且，早晨谈话的后续，我也有点在意。」

「爱蜜莉娅大人，这样的话还能遵守契约吗……？」

「没，没关系的！真的，别再担心了！」

啪嗒啪嗒地挥舞着手，爱蜜莉娅面对雷姆那盯着的目光慌张地回答着。

「话说回来，到底，您和昴君说了些什么呢？」

「嗯……雷姆，你经常眺望夜晚的星空吗？」

「星空，吗？不，并没有怎么意识过。不过在夜晚的街道，确实有为了确定方位而依靠星空的情况……」

「不是说这个，在更普通一点的时候。……嗯，其实我曾经也是一样。」

爱蜜莉娅靠近走廊的一端，用手倚着窗户看向外面的景色。

已经是夜幕落下的风景了，照亮了这没有光源的世界的是，从染黑的夜空中倾注而下的月光，和众多闪闪发亮的星星。

「——」

旁边站立的雷姆，也顺着爱蜜莉娅一样向上看着星空。爱蜜莉娅对那侧颜说道、

「下次，如果有机会的话要试着听昴讲讲星星的事吗？我觉得你一定，会与我一样，变得有些喜欢仰望星空了。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那么，碧翠丝，把帕克还给我吧……」

「我知道了啦。」

对噘起嘴唇，毫不掩饰不满气息表情的少女——碧翠丝的样子，爱蜜莉娅垂下眼角苦笑着。

不服全开的碧翠丝，在那臂弯中有着悠闲地洗着脸的小猫精灵。

「嗯～？怎么了，莉娅？被我的可爱弄得眼花了吗？」

「好好。才不是呢，只是在想，碧翠丝对我一直都是一副厌烦的表情呐。」

「当然的吧。从贝蒂角度看的话，你是把贝蒂从哥哥身边分开的大恶人哦。跟那个一脸痴呆的男人一起算上，如果可以的话连脸都不想看见。」

背过脸去，碧翠丝干脆地对着爱蜜莉娅说道。

一般来说会因那种态度而感到受伤也说不定，但碧翠丝的话里没有字面意义之上的恶意。知道这些的爱蜜莉娅，只是微笑般地苦笑着。

「虽然很遗憾，但我的契约者是莉娅呢。和贝蒂的约会就等下次吧。」

「是约定哦，哥哥。一定，下一次一定，要回到贝蒂的身边哦。」

像是今生的别离一样的对话后，帕克轻快地飞到了爱蜜莉娅的肩膀上。小猫在固定的位置安顿好，将身体靠在爱蜜莉娅的银发之中完成了这次回归。

「还是一如既往，在禁书库中忘记了时间的流逝呢。好像已经晚上了，莉娅这一副外出的打扮。是去庭院，跟微精灵们交谈吗？」

「嗯，是的。因为早晨没有跟微精灵那些孩子们交谈的时间。而且，如果是现在的话今早昴对我说的星星也……对了！贝蒂现在有什么事吗？」

「贝蒂我？」

带着湿润的眼瞳面向帕克的贝蒂，对爱蜜莉娅露出露骨的厌烦表情。

她对除帕克以外的任何人都不敞开心扉，这已经是宅邸里全员的共识了。但是爱蜜莉娅觉得，她对自己和昴尤其地严厉。

虽然爱蜜莉娅觉得自己是因为跟帕克的关系，对昴应该是纯粹的相性问题。

「如果没有什么事的话，偶尔一起散个步吗？都是在同一个宅邸里居住，我想跟贝蒂更加友好呢。而且，今天还有珍藏已久的话想说哦！」

「虽然只是从昴那里的现学现卖呢——」

「帕克你稍微闭嘴！呐，碧翠丝，怎么样？不行吗？」

让旁边打岔的帕克沉默，爱蜜莉娅对碧翠丝歪了歪头。但碧翠丝在爱蜜莉娅的视线下向后退了退，然后猛地扭过头去。

「真遗憾，总之贝蒂忙得很。那个，珍藏已久的话？星星什么的话题几乎是一点兴趣都没有哦。」

「真的不行吗？明明雷姆也，非常有兴趣呢。」

「别以为用从那个男人那里听来的话，就能让贝蒂上钩。反正，关于星星的话题就是，吵吵嚷嚷地给不认识的星星取名字罢了。」

「哇，真厉害，为什么会知道？」

对碧翠丝那敏锐的指摘，爱蜜莉娅惊讶地圆睁双眼。事实上，星星的话题是昴说给爱蜜莉娅的。

但貌似昴的故乡和这里的人看待星星的方法有区别，实际和知识的互相磨合非常辛苦。

「昴好像对星星了解的非常详细，但是看待方法不一样所以非常难懂莫名其妙呢。那个，织女星啦牛郎星啦……参，参宿四（读音是培提尔其乌斯）？」

「嗯？」

「——。已经没事了吧。好啦，赶紧出去啦。」

对着好像想起什么一样的爱蜜莉娅咂着嘴，碧翠丝想要把禁书库的门关上。隔开空间的「任意门」发动前的瞬间，碧翠丝在最后时刻挥着手。

「那么，哥哥再见啦。」

说完，碧翠丝的姿态便消失于门的另一侧。对着直到最后都没带过去的少女噘起嘴巴，爱蜜莉娅带着闹别扭的表情向着走廊的反方，庭院的方向走去。

「如果像帕克那样，能跟碧翠丝搞好关系就好了。」

「就算是我和贝蒂，一开始也老是吵架哦。但是，现在关系很好。这都多亏了一同度过的时间……我和莉娅也一样呢。」

什么事都不能着急，听着帕克一边摇着长尾巴一边说的话，爱蜜莉娅说着「说的也对呢」表示理解。二人穿过阳台，踏入了宅邸的庭院里。

孕育着夜晚气息的风轻抚着银发，而明亮的月色闪烁着将银发轻柔地压住。爱蜜莉娅踏着矮矮的草坪，向庭院的一角走去。

「在这附近……好的。」

轻轻地将脚下弄平，爱蜜莉娅横着身子在草坪上坐下。突然，抬头望向满布开来的漫天星斗，不知为何满足地长出一口气。

爱蜜莉娅也和，雷姆或碧翠丝一样，曾经对夜空中漂浮的星星从没有强烈地在意过。当然，认为星空很美丽是有过的。但是，要把对它那令人入迷的美丽绝不忘记的爱一直持续下去还是挺难的。

而且——

「因为昴他，那么快乐的聊着星星嘛。」

少年虽然说着这里的人和自己家乡看星星的方法不一样感到很遗憾，但在爱蜜莉娅看来，仰望星空的少年眼中却有着不输于星辰的光辉。

想起这些，用袖子掩着嘴角的爱蜜莉娅小声地笑了出来。

「莉娅，看起来还真是开心呢。」

「不知为何，有一种非～常不可思议的心情呢。明明一直到现在，这个星空应该是一点都没变，我的心情却不一样，居然能看到这种美景。」

昴曾说过自己叫「昴」这个名字也是，父母从星星那里取来的。从发出豪言壮语说是因为这个理由而对星星的造诣很深的他，自己也学到了一些趣闻。

「那些小星星们一同排成一列就叫银河……对吧。一年只能相聚一次的星之恋人，即便是下雨或是星星落下也热情地渡过河流相爱着。」

「不知怎么。虽然不是很懂，但总想立刻把它砸坏掉呢。」

「如果在夜晚无法渡过星之河流的话，牛郎星在岸上留下的那些亲友们就无法获救了呢。只能约定好在亲友们变成人质的期间，让星星的国王大人把河流开放。」

「嗯，不错呢。但是，我总觉得我不管说什么都会很违和……」

虽然这充满梦想的话题让爱蜜莉娅的眼睛闪闪发光，但帕克不知是不是无法理解因而歪着脑袋。

虽然帕克不是很感兴趣的样子，但是爱蜜莉娅却对星星的逸话很感兴趣。还会让她听到什么样的其他话题呢，她对昴充满了期待。

不论如何，今晚的目的不仅仅是星空。忘记了当初的目的可是不行的。

「那么，帕克。把其他的孩子们叫出来吧。」

对爱蜜莉娅的招呼，在肩膀上浮游的帕克拉开了少许距离。是顾虑着身为大精灵的帕克，不让微精灵感觉畏首畏脚。

「今天早上没有时间真是抱歉呢。——那么，开始交谈吧。」

顺从着爱蜜莉娅的低语，在夜晚之中稀稀落落地开始生出淡淡的光辉。

一个一个对爱蜜莉娅的呼唤做出反应的微精灵，以光辉的强度表达出自己的喜悦。这些都明确的传了过来，爱蜜莉娅像是花朵一般绽开双唇。

就这样爱蜜莉娅，和微精灵们的夜之欢谈悠闲而宁静地开始了。既平稳又祥和，短暂地与静寂一同持续着，但——

「哦呼。在这个时候还真是奇遇不是吗？」

穿着管家服的少年举起一只手，浮现出与之不符的讨好般的笑容赶来，于此被月亮守望着的『星空教室』再次开始了。

