# 『雷姆人生最美好的日子』

------

身体好热、脸好红，胸前的起伏随着兴奋的喘息静不下来。

料理、扫除、洗衣，即使被各式各样繁琐的日常业务追着跑，心思却早已没放在工作上，脑海已经被其他思考完全占据了。

在匆匆快步穿过走廊的同时，脑海中一半想着如何尽快完成剩下的工作，而剩下的另一半，除了思念着造成胸口砰砰直跳的这份热情的源头外什么也做不到，

「────啊」

突然，因为看到了什么，少女娇羞的惊呼声从喉头间不胫而走。

自己不经意发出的声音，就连自己都听得出来其中饱含了多少喜悦之情，脸颊不禁感到一阵燥热。然后，少女──雷姆加快了脚步，

「哦～工作差不多完成一个段落了吗，雷姆？」

注意到身后雷姆靠近的气息，走在前方的少年回过头笑道。

简短的黑发，锐利的三白眼，比起充满男子气概更显得可爱、淘气孩子般的笑容。不论是哪一点，都令雷姆从「角」内侧传来的颤动无法停歇。

在头微倾的少年面前，雷姆停下脚步不自觉地露出微笑，

「是的、────要一起喝杯茶吗？昴君」

是陷入恋爱的少女呼唤心上人名字时的表情。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

此时的雷姆，对自己已被无可救药的热病侵袭一事有所自觉了。

少年的身影无法从脑海中抹去，直接统计一天内没有想着他的时间有多少还比较容易。如字面意义，不论是睡着时、醒来后都在想着他的事。

「雷姆，原来是这么轻浮不检点的鬼吗……」

再怎么说这也未免太过头了吧？对自己恋心的异常性产生质疑的事也是有的。

对雷姆来说，自己身旁有被同样的热病侵袭的对象就是姐姐拉姆了。拉姆对于罗兹瓦尔的倾慕，雷姆明白那和自己对昴抱有的感情是同样的东西。但是，完全无法想像姐姐在平日里会和雷姆一样不受控制的显露出那些表情。

────姐姐真是了不起。

这是雷姆对姊姊那份未曾改变的敬爱。失去了角、各方面的能力都变得比雷姆差劲，但这些都分毫无损雷姆对姊姊的敬意。

但也因此，雷姆对于自身的热病是不是比姐姐更加严重产生了疑问。

「────雷姆？」

滑入鼓膜的男性声音。说是男性稍嫌稚气未脱，说是男孩子却又已渐渐脱离青涩阶段，是给予人这种印象的声音。

对于从身旁传来的声音，青色的发丝摇曳着，雷姆微微歪着头歪仰望邻侧的面庞。

「是的，有什么事吗？昴君」

「不是、虽然没什么不好……距离不会稍微太近了点吗？喝茶时不会觉得不太方便吗？」

「会吗？雷姆并不觉得这样有什么不方便呢。」

近到可以感受到对方的鼻息，对于苦笑着的昴雷姆用炙热的声音回应。

两人所在的地方是罗兹瓦尔宅邸的起居室，并坐在同一个沙发上享受下午茶的时光。

昴的左半身，和雷姆的右半身正紧紧相贴在一起。

虽然最初两人间还保持着一些距离，但不知不觉间雷姆一点一点地依偎了过来。

昴君，还想要再来一份茶点吗？」

「诶、还有吗？这真是太好了，雷姆做的这个真的是非常好吃啊」

「是的。因为之前也被昴君这样夸奖过了……大概一百个左右，这样够吗？」

「这是打算把我喂养成肥宅的什么计画吗！？二、三个就够了啦！」

加入了甘甜鲜奶油的烘培糕点受到了昴的青睐，在前些日子的茶会中无数次端上了餐桌。

雷姆兴奋雀跃地站起身。

「那么这就去准备。昴君要是在准备期间不见了的话，会很难过的哦？」

「才不会做那么过分的事啦。不然我们来做个约定吧、约定！」

「────好的」

雷姆将等候已久的小指头伸出去，昴一边真拿你没办法的笑着一边伸出自己小指。两人的小指彼此缠绕在一起，随着上下晃动勾住的手指一同订下了约定。

「────头发的、剪除」

───是已经到热病末期所以脑袋不清楚了吗？对于自己脱口而出的话，好像曾有过这样的约定，雷姆呆呆地想到。

大约一周前的魔兽骚动──骚动平息后，负伤的昴睁开眼的那个早晨，雷姆低头向他赎罪，但却得到了在那之上、充满温柔的「惩罚（诅咒）」。在那个早晨，雷姆的心被俘虏了。

如同彼此订下的约定所描述的未来，是多么的让雷姆身心感到陶醉。

但是最近稍微变得有些不满足，想要更多更多珍贵的、有关于未来的约定。而昴总会一边苦笑着一边答应雷姆提出的各种约定，对于未曾拒绝自己任性要求的昴，雷姆的恋心只能越陷越深了。

「没错，曾有过这个约定呐」

温存着残留在小指上的对方体温，正要步出房间的雷姆听到后停下脚步。

昴在回过头的雷姆面前指着自己头发，露出一如既往恶作剧般的笑容，

「曾经做过帮我修剪头发的约定呢，已经差不多可以请你帮忙了吗？」

这句话究竟让雷姆心头小鹿乱撞到什么程度，少年一定不知道吧。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

────藉由雷姆的手，将昴的头毛爽快的喀擦掉。

虽然是个十分简单易懂的约定，但对雷姆而言却是比什么都要来得重要。要说原因的话、

「因为这是和昴君的，第一个约定。」…

在魔兽骚动中，为了救出村里的孩子们而潜入森林后，昴和雷姆订下了这份约定。而那时候的雷姆尚未对昴产生恋爱的情愫。

所以，实践这份约定对雷姆而言有着无可比拟的重大意义。

「并不是把约定忘记了啦，实在是因为最近总是到处奔波没什么空闲的机会，就算想说出口，一想到有不会读空气的家伙在就只好把这事往后推延了」

「一点也不像是昴君会有的顾虑呢。明明再稍微像平常那样，不经思考想到什么就说出口，把事情搞砸后再为了塘塞而想办法到处奔波就好了呢。 」

「阿勒！？怎么有种久违地胸口被雷姆的毒舌刺得好痛的感觉！？」

胸部压在椅背边缘，雷姆微微弯腰向前看着昴，笑得更深了。

虽然觉得这样的雷姆实在是可爱得让人受不了，但这种话绝对绝对不会说出口，昴暗暗下定决心。

为了履行剪头发的约定，两人来到宅邸的中庭。在梳理整齐的草坪中间放上一张椅子，再在昴的脖子围上块浴巾后就准备妥当了

「改变发型后，给人的感觉就会变得不一样了。这在动画和漫画里很常见呢」

「在屋内的话不论是事前准备或事后清扫都会很困难，屋外的话只要稍微清扫下地面，然后将头清洗干净就行了。大致上要剪到什么长度才好呢？ 」

从雷姆的角度来看，昴的头发现在依然是十分简短。仅有一小部分，长得有些杂乱给人不好看的印象，但只要将这一小部分稍微整理后就很完美了。

「恩────我对于指定头发长度这种事很苦手啊。剪个雷姆觉得最帅气的长度就行了～～」

「昴君不论何时都是那么帅气」

「剪头发的意义被否定了喔！？在开始剪前就直接结束了喔！？」

椅子被昴摇得喀喀作响，用双手压住昴的肩膀不让他再乱动，雷姆仔细地审视着昴的头。

虽然刚刚的回答没有丝毫虚假，但这颗头确实也称不上是满分。

「责任重大呢。」

「那个────雷姆小姐？就算不用那么认真地烦恼也没关系喔？不用那么放在心上，就像之前说的那样将发尾剪齐、稍微梳洗一下之类的……」

虽然昴战战兢兢的提出了方案，但这声音如今已传不到雷姆耳中了。

将昴的头发稍微喷湿，雷姆手上亮出银色光芒的剪刀，摆出了一决胜负的架式。

「────────────」

面对眼前的挑战，那只手停了下来。不对，停不下来。右手正在剧烈抖动着。

喀哒喀哒、雷姆对于自己右手竟然在发抖感到愕然，明明已经保持着平常心了，全身的紧张竟然全部集中到了右手上。

「昴君、不好了。手一直在颤抖停不下来」

「嗯？会稍微发抖没什么大不了的吧……喂这不会抖得太夸张了吗！？这样不要紧吗！

？震动到像是要将头盖骨给拆了的程度喔，难道其实是不习惯帮人剪头发吗！ ？ 」

「姊姊和罗兹瓦尔大人的头发都是由雷姆负责的……但是昴的还是第一次……」

「理发师说出这种话的话绝对生存不下去喔！？」

会拒绝初次见面客人的理发厅毫无疑问会关门大吉吧。不过这种事不重要，雷姆为了喀擦掉昴头发的手还在顽强奋斗着。

「啊───雷姆，果然跟你说『失败了也不要紧！别放在心上！』还是不可能马上转换心情吧，但紧张到这种程度还是…就算稍微剪坏了，大约一周后就能复原的」

「但是，因为雷姆的关系导致昴一周都处于头部无防备的状态……」

「如果会变成无毛状态的话果然还是停手吧！？」

再次伸手制止把椅子摇得喀喀作响的昴，然后雷姆为了制止不停颤抖的手而绞尽脑汁，忽然，不经意地将想到的事脱口而出，那是──

「昴君将身体托付给雷姆这样的人就不会有任何不安吗？」

那是在无意间说出来的话。

但一说出口后，话语背后伴随的苦闷随即重重压在雷姆的肩膀。

没错，原来是这样啊（发抖的原因──

不论如何去辩解，雷姆曾试图杀死昴的事实都不会改变。

在魔兽森林两次，雷姆差点将昴置于死地。如果把最后昴将自身当作诱饵赴死也算上的话，就是三次。

「森林里两次、昴君看到了雷姆的本性。鬼的本性……而且，在此之前雷姆还……」

昴君的存在是宅邸的不安定因素，也曾怀疑过是否要当作排除对象而扑杀。

这份疑心，一定会紧紧缠绕支配雷姆那颗脆弱的内心，然后不知何时爆发出来。

如果不是在此之前就将事件解决了的话，雷姆一定、会把昴君给杀掉的吧。

直到现在这份罪恶感依旧苛责着身为加害者的雷姆，那么身为受害者的昴君一定更加痛苦，这是当然的。但是为什么，他还能对雷姆露出这样的笑容呢？

为什么还能如此毫无防备的坐在雷姆面前呢？

「雷姆」

平静的声音，昴正呼唤着自己的名字。喉头一时间语塞，说不出回应的话来。

对于自己刚刚那番自暴般的告白，他会说些什么呢？

好害怕。

不想听。

不想要戳破这份亲近的假象，恐惧在心中疯狂撞击着。

「在我的故乡啊，有本叫做《国王的驴耳朵》的童话」

「是……诶…？」

「从前从前，有位国王有着长长的驴耳朵，当国王需要理发时就会找理发师进宫。但不论是谁，在理发途中看到国王的驴耳朵后都笑出了声，因此被国王斩首了。在那之中，有位理发师总算忍住了没有笑出声，但就这么怀抱着国王的秘密，理发师有一天终于还是憋不住了，跑到山上挖了一个洞，对着里面大喊」

昴将双手靠在嘴前，大声叫道。

「国王的耳朵是驴耳朵────！喊了一次又一次，最后周遭的树木都记下来了，用那棵树做成的笛子，吹奏时会发出『国王的耳朵是驴耳朵』的声音。最后因为全国的百姓都吹了那支笛子，隐藏至今的秘密大家都知道了的故事。 」

「诶……？」

虽然是很有趣的故事，但无法理解背后到底有什么含意，雷姆带着满脸疑惑看着昴。面对雷姆这幅表情昴笑道。

「雷姆的头上有鬼的角────！」

「────────！」

再次大声疾呼的昴，雷姆吓得肩膀一抖。对于雷姆的反应昴拍了一下膝盖。

「国王对于自己有双驴而朵而感到羞耻，因此将说出秘密的家伙们都斩首了。雷姆你，对于自己身为鬼感到羞愧吗？ 」

「没、没有的事。雷姆对自己的出生感到羞耻这种事……现在，并不这么认为了。」

「会觉得无法原谅说出秘密的我吗？」

「不会。雷姆认为自己身为鬼族这件事，没有任何隐藏的必要。」

回望着昴的目光，坚定地回答。昴在椅子上重新坐正。

「那么、就没有任何问题！既然雷姆不会因为身为鬼这件事而有加害于我的可能性的话，我也没有提心吊胆的理由了呢。啊啊──安心了啊。 」

「但、但是，雷姆对于昴君的事────」

「惹女孩子生气的时候会被很可怕的眼神瞪视，这种事情男人在小时候就从父亲身上学到了啦。是将这点忘记了的我不好，所以就当扯平了吧？ 」

过于蛮横的诡辩让雷姆无语了。

回过头看着陷入沉默的雷姆，昴「那么、」继续说道。

「手的颤抖，现在如何了呢？」

「啊……」

听到后将视线落在手上，雷姆这才发现手指的颤抖已经停止了。就算用剪刀的尖端指着昴的头，手指也不会有一丝迟疑。

昴的话究竟给雷姆内心带来什么样的变化无法得知。毕竟，如今他说的话语全部、都会对雷姆内心带来重大的影响，在她内心激起无法停息的涟漪。

不过，自己的胆怯已被心中的热病所吞噬，消失无踪这点雷姆还是明白的。

明白雷姆的颤抖已经停止后，昴全身放松的倚靠着椅背，将身体全权托付给雷姆。他用手指着自己的头，

「那就请你帮我剪颗帅气的发型吧，要帅到让爱蜜莉娅碳对我情不自禁扑过来的程度」

粗心的少年丝毫没有察觉，这句话背后的含意正深深刺痛少女的心，但就连少年的这份天真也一并爱着，雷姆笑了。

「────昴君不论何时都是那么迷人」

