# 『安娜塔西亚的卡拉拉基商人道』

------

卡拉拉基城邦是由许多都市聚集而成的新兴国家名称。

即便目前与露格尼卡王国、佛拉基亚帝国、以及古斯提科圣王国并肩跻身世界四大国，但卡拉拉基城邦的起源可说是充满苦难。

「把松散的都市统合并诞生卡拉拉基城邦的推手……就是有名的卡拉拉基首任领袖『荒地合辛』。」

「那个卡拉拉基领袖合辛是个很伟大的人吗？」

「应该说曾经是伟人哩。毕竟他打造城邦已经过了几百年的时间，当然不可能活这么久。不过卡拉拉基领袖算是国家代表倒是没啥错。」

「卡拉拉基领袖……每次都是不同人吗？」

「等代表死掉或是五年后，就会聚集现任参加城邦的都市首长多数表决，最多票的候选人就是下任代表，不过现在都只是流於形式啦。」

「流於形式是什么意思？感觉是个很不错的做法耶……」

「你想想看嘛，想当上代表的人只要收买其他都市首长就会赢啦。不管是用钱、女人还是美酒……代表只要用礼物就能买到-合辛的理念早就不知道埋到哪去啦。」

「……不管什么地方都讲到钱。大叔，这个世上还真难混耶。」

年幼少女的叹息让男子心情I沉并跟着叹气，但由於肺活量的明显差异，这是个甚至可能将眼前少女吹跑的豪爽叹息。

被叹息吹乱头发-眼前少女以不悦表情瞪了回来。

「唉唷！你在做什么啦！亏我把自己打扮得这么可爱！头发都被你吹乱了啦丨，」

「喔喔，居然变成会注意打扮的女人哩。叔叔越来越怀念从前那个在小巷子脏兮兮的安娜，真是寂寞到眼泪快流下来哩。」

「只要装可爱露出笑容，就能让醉醺醺的客人掏出小费。如果叔叔也能鼠气点，那要人家带着天使微笑服侍你都没关系喔。」

浅蓝色圆眼露出灿烂光芒，少女吐出舌头并露出可爱微笑。见到少女那完美诠释自身容貌的动作，不禁让男子张开比人还大的嘴发出等量笑声。

「嘎哈哈哈！对俺卖笑根本是找错人啦！曾将把你丢进浴池的俺怎么可能这么简萆被收买哩！把奶子和屁股练翘点再来吧！」

「明明没喝醉酒都有那么浓的中年味耶。唉……算了，我要回去工作罗。有空再听你说话吧，大叔。」

目送挥了挥手并快步离开的少女^^娜塔西亚离去后，男子稍作停歇并将手伸向吧台上的麦芽酒，发现酒已经喝完让他不禁拍了一下额头。

「拿去吧，另一杯冰凉麦芽酒。」

负责掌管这间店的老板娘则是将续杯摆在桌上。

卡拉拉基自由贸易城邦是由国家成员大都市管理的小规模都市集合体，这间酒馆也是在大城市庇护下的其中I间宿驿。

「安娜是个很勤奋的孩子呢。一开始介绍她过来的时候，我还很担心她会变成什么样子。现在可是帮了店里不少忙，还有客人是看上她的笑容专程过来呢。」

「喔？真的有客人是过来看安娜啊？那个小鬼头到底是有哪点好啊？」

「我也不知道呢，一定是有些会引人注意的特质吧。里卡多，你不也是这样吗？」被老板娘眨了眨眼如此说着，这名男子^―里卡多喝着冰凉麦芽酒并不屑地哼了一声。这位兽人带着一身深褐色体毛配上狗长相、以及甚至需要仰望的隆隆浑身筋骨，不仅仅是附近一带小有名气的佣兵-也是时常到这个驿站光顾的常客。

虽然他与老板娘也是互有面识-但光是从最近的光顾频率便被看穿意图，令他献到有些尴尬。

「这份工作安娜看起来做得挺快乐的，对我来说也帮了不少忙……如果她能一直待在这工作就好罗。」

「这就难说哩。」

听见老板娘如此自言自语，里卡多难得以几乎在口中便消失的低沉音量如此喃喃回答。视线前方能够看见安娜塔西亚笑脸盈盈地在店内四处奔波应付客人点餐。不论是那豪放不羁且不怕生的态度，以及天生与人打成一片的与生倶来特质。

安娜塔西亚确实具有酒馆当家招牌的无可比拟才能。

「以荒郊野外酒馆看家招牌的身份结束一生也很不错。这样真的很不错哩，安娜。」与刚碰面时带着彷佛饥饿野兽般目光的日子相比，照理说已经是天壤之别，但里卡多其实很清楚少女真正的愿望，以及她那甚至可形容为崇高的野心。

「而且要是变成当家招牌，就不能遵守当初的约定哩。」

里卡多下意识地将手伸向颈边，以指尖确认着铁传来的坚硬感触。

嵌在里卡多颈上的项圈是从前被当成奴隶所留下的物品。即使锁已经解开并恢复自由之身，但仍然只留下项圈作为警惕。

……而他甚至有种接近确信的预感-这个项圈总有一天会由那名少女亲手拆下。

「不好意思打扰你沉浸在感伤之中，你刚才是不是说啥荒郊野外？」‘

「欸？原来你有听到啊！对客人胡言乱语这么挑剔真是太恶劣啦！」

「是你自己用那张大嘴讲得那么大声怕人没听见啦！」

见到里卡多被托盘重重敲了一下，让店内顿时哄堂大笑。

笑声中也有安娜塔西亚的声音，让里卡多显得颇为满足。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

约一个月后-里卡多才再度造访这间酒馆。

里卡多的生活过得颇为忙碌，实在无法将捡回来的少女|直放在心上，毕竟赚取生活所需粮食便是获得自由的代价。

但事实上他也很期待见到一个月未谋面的那个嚣张丫头……然而，此种期待却被老板娘的寂寞神情瞬间粉碎。

「安娜被不知道那间商会带走了？」

面对将手撑在吧台并四处环视熟悉小圆桌的里卡多，老板娘朝他递出麦芽酒，撑着脸颊叹了一口气开口说道：

「是呀，事情来得太过突然……连我都被吓了一大跳呢。」

「怎么突然会发生这种事？该不会是被硬带走的吧？」

「别对我迁怒啦！对方不是硬把她带走的，是安娜自己接受要求，还把钱留下说要补偿服务生的缺……讨厌，我可不是对钱屈服的喔。」

「俺没有怪你的意思，俺当然不可能把她寄放在不能相信的人身边。」

发现自己对安娜塔西亚离开备感震惊，连里卡多都对此感到颇为惊讶。他隐瞒着不安的思绪，朝带着尴尬神情的老板娘张开满是利牙的嘴问道：

「所以整件事是怎么发生的？说突然总有个起头吧？」

「是真的很突然……只不过对方曾经说出很奇怪的话，说是看上安娜的才能之类的，我不太清楚对方到底是指什么意思。」

「才能……？该不会是看上她待客的才能，打算带她去做些下三滥的行业吧？那间商会是真的商会吗？不会是奴隶贩子吧？」

「别这么激动喘着气靠过来啦！我有向对方问清楚名字和住址，如果这么担心就去确认清楚吧。呃……那叫做忠甸商会，在镇上的东边角落。」

一听到这个消息，里卡多将麦芽酒一饮而尽，然后将酒杯重重放在吧台上并迅速起身，老板娘则是面露慌张地问着：

「等一下啦，酒钱呢？」

「先赊帐吧！下次俺会全部付清！」

「真是的！每次都这样……不过话说回来……」

老板娘支吾其词，让准备离开的里卡多满腹狐疑地回过头。

「把安娜带走的人好像也说过什么帐……」

「安娜和帐？什么鬼东西……算了，俺先走啦！」

里卡多甩开一身酒气来到宿驿外的大路上，目标是忠甸商会……虽然他不太清楚有什么好着急的，但还是急急忙忙地赶往目的地。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

忠甸商会是卡拉拉基知名留希卡商会旗下的下层组织。

该商会位居宿驿这个连结大都市的交通枢纽，在商会领袖忠甸带领下，近几年内有一口气扩大的趋势。

先姑且不论背后的肮脏传闻，与安娜塔西亚的重逢可说是轻易得令人意外。

「啊，是大叔耶，一个月没见面还以为你死掉了。你是听老板娘说我在这边吗？^」

1发现冲进商会让接待员吓得浑身发抖的里卡多，安娜塔西亚若无其事地笑着如此回答。她那出乎意料有精神的模样令里卡多放心许多，不禁将原先抓着的男接待员推了出去。接待员似乎吓得魂飞魄散，商会中的成员也朝他投以惊讶目光。

「大叔，你是受人雇用过来闹事的吗？这样会让人家没地方能工作很麻烦耶。好好，快住手吧。」

「什么啦，你那副什么都知道的表情让人很火大哩。」

拍了拍手并露出灿烂微笑的安娜塔西亚让里卡多顿时浑身无力，受到惊吓的接待员则是

摇了摇头站起身并看向安娜塔西亚。

「呃……安娜塔西亚，这位是……？」

「忠甸会长，是我认识的某个大叔。我猜他一定是在我酒馆辞职前没有见到面，不甘寂寞才会这样的。」

「才不是哩！安娜-……等等，你刚才叫他忠甸会长？」

骂过对接待员随口胡说的安娜后，里卡多随即发现话中的问题点，那个忠甸就是商会代表的名字。

「是的，敝人是商会代表忠甸，请您多多指教。」

忠甸如此说着并鞠了个躬。他是个年纪看来约三十多岁的微胖男子，那处世柔软的身段怎么看都与暴力毫无缘分。

「你就是把安娜带到这来的人吧？不不！这倒是没什么关系……只不过当初是俺把她带到那个酒馆，至少得让俺听听理由吧。」

「原来如此，您是担心安娜塔西亚的安危吧。」

「不对！才不是这样！安娜！千万别误会哩！不是这个样子！」，'

「人家什么都没说啊……」

面对连忙纠正的里卡多，安娜塔西亚气呼呼地鼓起脸颊并蹲下身，忠甸则是请里卡多坐在待客用的椅子上。当两人一面对面-商会领袖便将脸转向安娜塔西亚。

「我是对那孩子一见锺情才把她找过来的。」

「啥。该不会是合辛曾经说过的『恋童癖』吧！？」

「用一见锺情好像不太对。我是一眼看上那孩子的才能，那孩子似乎有这方面的天分。不是天佑之类的普通才能，而是真正的天赋异禀。」

一个大人怎么会对区区少女怀着这种过度幻想？忠甸的话只像是一派胡言，让里卡多将安娜塔西亚留在这里的决定颇为反感，最坏的情况甚至不惜用蛮力将整间商会摧毁……

「这么做不是又会被通缉吗……15她都已经把项圏解开了……」

「大叔，你在那边自言自语什么东西？该不会是又喝醉了吧？刚才你不是先去酒馆一趟了吗？一定又是赊帐喝了很多酒吧。」'

「说赊帐也只有喝一杯而已丨今天很快就离开酒馆了啦！」

「只有一杯也算是赊帐啊，这样大叔的帐款就是……六枚银币和八枚铜币。这样会给老板娘添麻烦的，记得赶快把帐款还清喔。」

安娜塔西亚如此说着，并且拉着里卡多头上的鬃毛开始恶作剧，但里卡多却对安娜塔西亚的发言不禁倒吞了一口气。

她没有看着任何帐簿便能念出除帐金额，她那充满自信的模样不像是随口说说，听起来彷佛说着理所当然的事一般。

「……您还记得自己赊帐的金额吗？」

「不太记得详细金额，所以她的话根本没有任何根据哩。」

「说的也是……不过就本人听说，先前月底安娜塔西亚在酒馆结算常客的赊帐-您知道她做了什么事吗？」

面对保持沉默的里卡多-忠甸并没有要求他回答。

「她不看帐簿就能清楚背出二十人份的赊帐，没有半个客人发现这件事，但我清清楚楚地看在眼里-那就是天分。」

「说不定只是之前看到刚好记起来，你太抬举她了。」

「不，这是不可能的，因为那孩子看不懂字……不过只教了两个星期她就牢牢记起来

了。」

忠甸彷佛看傻眼地摇了摇头，里卡多听完话也是惊讶得合不拢嘴。

只有安娜塔西亚似乎还没有发现两个大人面对面谈话的症结点。

「我想您应该已经发现本人将那孩子带进本商会的原因，那孩子将来肯定会成为怪物……这都是为了忠甸商会的未来。」

「你是想利用安娜吗？」，

「我们应该是处在相同的利害关系上，安娜塔西亚是主动答应我的请求，关於这点本人认为自己不应该受到责备。」

见到忠甸彷佛事不关己地如此回答，里卡多怎么样都无法对他怀有好感，但他也对安娜

塔西亚的才华与将来怀着同等期待，因此里卡多做出决定。

「是这样说没错，不过这间商会如果越来越有名气，现在这样好像不太够哩。」

「您的意思是？」

「权力、财力和暴力，力量到最后还是会回归到最原始的解决方式，不论有多少钱都无法抵抗毫无极限的暴力。这方面应该要多做点准备会比较好吧？」

「您是想成为本商会的成员吗？不惜做到这种地步，您在这孩子身上见到了什么样的可能性呢？」

面对里卡多兜圏子的提议，忠甸虽有些惊蔚却露出肯定的笑容，里卡多也回以狰捧笑容。「俺看到的应该是俺的未来吧。自从拆下项圈恢复自由能做任何事后……俺想看看自己能做到什么样的程度。」

「……那么等等再来讨论待遇吧。」

里卡多与忠甸互相握手，此举令安娜塔西亚不禁瞪圆双眼。

「呃……我搞不太懂是怎么回事，话题是讲到哪里了？」

「俺也会到这间商会打扰一阵子，毕竟这个世上还有很多胡作非为的家伙，有个像俺一样的人会有很不错的吓阻效果哩。」

「什么什么？大叔这么想和人家待在一起吗？人家真是个罪孽深重的女人呢。」

听完里卡多的回答，安娜塔西亚总算理解并露出笑容。

里卡多则是以大手掌粗鲁地摸了摸安娜塔西亚的头。

「对啊，你真是个罪孽深重的女人。安娜，记得要让像俺这种浪子好好做场梦哩！」语毕，里卡多便朝着头发被弄乱颇不愉快的安娜塔西亚发出豪爽笑声。

