# 『爱蜜莉娅和拉姆的主从凸凹』

------

「唔哇」

不敲门就径直进入客房的瞬间，少女禁不住因眼前的光景发出了声音。可爱的少女那工整的桃色短发和细长的眼睛仿佛射出淡红色的视线。只是，在这可爱的外表背后，缠绕在少女身上的气氛却让人能感受到她的机灵和洗练。

不过这气氛，也因为好像看到了什么讨厌的东西而皱眉的表情而云消雾散了。

「这声音，是拉姆吗？抱歉哦，吓着你了」

发出声音的少女——不是拉姆，而是原本就已经在屋子里的人物。

这是如银铃般清凉的声音、能够让听者心头为之一震。不过，仅限本次，声音像是被什么东西罩着了一样在屋子中回想。这也是当然的。

要说为什么，因为发出声音的人脑袋被水桶罩得紧紧的。

「……在这种地方用水桶罩着脑袋，是发生什么事情了吗，爱蜜莉娅大人？」

「哼哼哼，看不明白吗？」

「只能感觉到您是被巴鲁斯给感染了」

「为什么一下子就说出非常非常奇怪的话来了啊？而且啊，虽然这个水桶和昴的确有关系，但是现在要对昴保密。拜托你了，可不要说出去哦」

「和巴鲁斯有关，但是却要对巴鲁斯保密……？爱蜜莉娅大人，您真是难懂」

爱蜜莉娅头罩水桶，坐在客房正中央的椅子上。和见不到脸的她的对话，看来怎么都转不进关键点。

「恩……那么就说明一下好了。嘿咻」

不知是不是感受到了拉姆的焦躁，爱蜜莉娅把罩在头上的水桶慢慢取了下来。

取下的时候，溢出水桶的银色闪闪发光的长发，如月光一样洒在背后，爱蜜莉娅眨了眨紫色的眼瞳，看着拉姆。

在此之间，她都把水桶当宝贝一样抱在怀里，这使得拉姆不禁皱了下眉头。

「在拉姆的记忆里，不曾记得爱蜜莉娅大人对水桶有如此程度的执着」

「我也不是非常中意水桶，但是现在，水桶是我的老师。就是这样」

期待着正儿八经的回答，结果得到的又是这种丈二摸不到头脑的回应，拉姆不禁眯起了眼睛。对于她的这种反应，爱蜜莉娅赶紧挥了下手。

「啊，不对不对！从一开始说明一下好了。今天早上的事情，拉姆还记得吗？虽然我不太希望你想起来」

「您是说那和鸟快死时的惨叫一样的歌声吗？」

「那，那种事情……嗯，对……是的」

拉姆过于直接的回答，使得爱蜜莉娅浮起了悲伤的笑容，失落了起来。

看着爱蜜莉娅垂头丧气的样子、拉姆回忆起了数小时之前发生的事情。这是大宅的工作告一段落，大家各自休息的早上所发生的。

拉姆在大宅里寻找最爱的妹妹，在食堂面前路过时，听到了非同寻常的『怪声』。这声音如同鸟被掐住脖子后发出的垂死挣扎一般，于是拉姆怀疑是同僚的昴又在搞事，当她冲进房间里的时候——

「在屋子里的是，虽然非常认真的在唱歌，却是残念到不行的爱蜜莉娅大人」

「不要说残念啦！虽然，那个……我承认的确有一点点可怕啦」

「您说一点点吗」

「非常可怕！这样总行了吧？拉姆你好过分啊！」

被训斥微妙地逼到了绝路，爱蜜莉娅赌气了起来。但是，没有预料到这个反应的拉姆有些失望，稍稍歪头。

根据拉姆的预想，知道自己是音痴的爱蜜莉娅应该相当无法介怀才对。

「然而爱蜜莉娅大人并没有失落，反而短时间内就重振旗鼓了？」

「虽然我很在意拉姆到底是怎么看待我的、但是我没有失落，也谈不上重振旗鼓！我已经燃起来了，燃到没有时间去想那些」

「唉嘿，是这样的吗」

「嗯嗯，是哦，燃起来了！我啊，超级燃起来了！」

对着敷衍了事的拉姆，爱蜜莉娅眼瞳中闪烁着光辉，脸色也变得有生气起来。

『是为什么燃的，听我说，听我说嘛』爱蜜莉娅像这样嚷嚷着，拉姆叹息道。

「果然，爱蜜莉娅大人，您还是被巴鲁斯给感染了」

「虽然我不这样认为呢」

「……然后呢，究竟为什么您会燃成这样？」

「啊，你想知道吗？哼哼，这就必须要提到一开始的水桶了呢。你被大大的吓了一跳了吧？」

「是呢，如果和水桶毫无关系那才麻烦」

拉姆感到话题总算回到了原位，稍微安心了下，爱蜜莉娅把抱着的水桶翻了过来，手指温柔地抚摸着。

「是昴教我的。他告诉我治疗音、音、音痴的办法有好几种来着」

「甭害羞，慢慢讲」

「是呢，首先是为了知道自己是个音痴而罩上水桶的。一开始我觉得是昴又在故意捉弄我了，但是看来是不对的。昴是认真为我着想的，所以我也必须要加油才行」

虽然劲头很足是很厉害，但音痴和水桶的关联性到现在还不明白。综合至今为止的对话，大概能想象到是什么情况

「想知道水桶和音痴有什么关系吗？」

「嗯，请务必。如果有除了利用罩上后的水桶反射声音的能力，从而更容易理解自己作为音痴以外的可能性的话，请您务必为我说明一下」

「……其实，拉姆也知道水桶的可能性吧？」

「拉姆和水桶也打了挺长时间的交道了」

由于对话实在是没什么干货所以适当地敷衍过去算了。

对于一本正经胡说八道的拉姆，爱蜜莉娅一副「原来如此……」的样子就接受了。拉姆对这种纯粹过头的反应稍微有点担心。

——对于拉姆来说，和爱蜜莉娅之间的关系有非常难以处理的部分。

对拉姆来说终生的主人，不用说肯定是罗兹瓦尔。不管身心还是灵魂，将自身所持有的全部——除了对妹妹的羁绊以外，全部献出也没关系。

对于罗兹瓦尔来说，爱蜜莉娅的存在是不可缺少的。所以罗兹瓦尔把爱蜜莉娅接到宅子里，把她放在比自己更高的位置上。当然，也命令拉姆和雷姆姐妹要服从安排，虽说如此……

「……完美的靠不住」

拉姆的内心中，对爱蜜莉娅的评价逐渐定型。

在经历了在王都和同行的拉姆走散，被偷走王选参加资格的徽章的等等事件后，交往四个月之后，拉姆的不安一点一点的蓄积了起来。

至少爱蜜莉娅没有可以值得信赖到拉姆可以放手不管的程度。完全谈不上洗练，还是未成熟的感觉。

「所以爱蜜莉娅大人，您为了根治音痴所以在自主练习吗？还练习到这个时间」

「嗯，就是这样子。但是，如果在自己的房间可能会打扰到大家。这边的话没有人，所以应该没关系吧？」

「除了没预料到拉姆会来转转吗。虽然拉姆也只是偶然来这里的」

改变地方这点很像爱蜜莉娅思考的方式，不过还是碰巧遇到了拉姆。事实上来说这种行为还是会打扰到别人的。尤其是她还准备练习到根治音痴为止。

「我觉得这并不是需要减少睡眠也必须要做的事情」

「这样问我，我确实无言以对呢。但是，今天给昴他们造成了很大的麻烦……所以无论怎样也想改善一下」

「—————」

「说真的，大家陪着我进行歌唱练习，是为了我吧？不是为了改善音痴，嗯……怎么说呢」

「稍微放松一下，是吗」

「嗯，放松一下。虽然是很—高兴没错，不过正因为很高兴所以能够好好放松，是这样的意思吧」

对着边说边露出微笑的爱蜜莉娅，作为旁观者的拉姆不知应做出何种正确反应。

但确实可以想象到原因。对于紧张地准备着王选，每天都必须要持续学习的爱蜜莉娅，罗兹瓦尔会允许她做这种像玩耍一样的事的原因。这几天，爱蜜莉娅确实太紧张了，这点整个大宅里的人都知道。

于是昴和罗兹瓦尔一起想法子，让爱蜜莉娅能够放松一下。

「区区巴鲁斯，竟敢装模作样的和罗兹瓦尔大人一起高高兴兴的策划阴谋……」

「拉姆？总觉得你一下子眼神变得相当凶恶，你没事吧？」

「嗯，没事。只不过稍微失去了一下冷静而已。那么……」

意识到了其他人的照顾她的心情，本来应该是要放松的爱蜜莉娅却整晚唱个不停。这就得不偿失了，感觉原本的目的完全没有达成。

爱蜜莉娅像是看到了拉姆的内心似的，把手指贴近嘴唇微笑起来。

「没关系的哦，大家已经教会了我放松的办法。然后我想在不忘记这个的前提下，把自己唱歌的水平提高上去」

「您不觉得唱歌对于巴鲁斯他们的目的来说，只是非常次要的事情吗？」

「这个我知道，不过，这两者我都想兼备，这样的需求是不行的吗？」

爱蜜莉娅歪了歪头，她的态度显现出比单纯克服弱点更上一层的觉悟，拉姆了解并认可了她的想法。果然，爱蜜莉娅也稍微有了些改变。

「您比起以前更加贪心了呢，爱蜜莉娅大人」

「你不知道么，拉姆？我，其实是想要当这个国家的王哦」

看着她这么说，拉姆禁不住笑了出来。

这并不是嘲笑或苦笑，而是久违的忍不住真心的笑了出来。

这两件事的格局大小已经差到没办法放在天平的两侧相比较了吧——听着她这种表达方式，拉姆绽开了嘴唇。

这并不是嘲笑或苦笑，而是久违的忍不住真心的笑了出来。

「啊，拉姆笑了，我说了什么有趣的话吗？」

「怎么说呢？拉姆对爱蜜莉娅大人稍微有点刮目相看了呢，虽然只是一点点而已」

「是这样吗？那，我应该高兴吧」

虽然刮目相看就意味着以前有些被看扁了，但爱蜜莉娅毫不在意的接受了这份好意。

看起来很好骗，很容易被当成傀儡操作。虽然并不完全并且还很容易做出预想之外的事情。确实是有些难以控制的少女。

但是——

「虽然不完美但却一股脑，拼命的去努力……这种人，我是没办法讨厌的啊。」

因为拉姆最爱的另一半也是有这种性质的存在。

虽然和最爱的妹妹努力的方向性有些不同，但为了弥补自己的缺陷而拼命努力的人，拉姆是讨厌不起来的。因为这是拉姆无从知晓的感觉。

「刚才，你说了什么？」

没能听清拉姆的低声细语，爱蜜莉娅显出一副茫然若失的表情。看着她的眼睛，拉姆轻松地耸了一下肩。

「嗯啊，我是说，爱蜜莉娅大人深夜的特训不知道有没有成果呢」

「唔，这可不能当没听见呢。好啊，正好是时候，就让你听听。其实白天的练习也改善了音痴哦。不过，我比那时候又有了更大的进步！」

「那，就请鼓起干劲来吧」

鼓起干劲的爱蜜莉娅伸了伸手，拉姆随意在客房中的床上坐下，虽然被单被弄得有些乱了，不过整理是巴鲁斯的活，没问题。

「啦、啦、啦啦啦」

跟着拉姆的示意和视线，只是稍微有些紧张但很快平静下来的爱蜜莉娅开始唱了起来。虽然声音还是有些不稳定，但慢慢好了起来，听起来总算像是歌了。

考虑到一开始听起来像鸟的惨叫，这简直可以说是历史性的进步了。

唱着唱着气氛逐渐热烈了起来，爱蜜莉娅的肩膀轻轻摆动，增加着集中力。一直做着听众的拉姆，不知不觉闭上了眼睛，用心听着歌。

《剑鬼恋歌》在王国中一直被传唱，是恋爱歌之中的代表作。也是之前在宅子中逗留的吟游诗人莉莉安娜所演奏和演唱的歌，拉姆对此非常着迷。当然，和她的声音比起来爱蜜莉娅的歌声中瑕疵很多，而且失误也很明显。但是，并不坏。

歌曲将近结束，眼瞳中映射出歌词所展示的情景。拉姆发现自己竟然听得如此用心，稍微苦笑了起来。

然后，爱蜜莉娅面带微笑唱完了歌，向拉姆转过身。

「我唱完了。请说说感想」

「我想想……大概9分吧」

「诶？满分是9分吗？」

「怎么忽然脸皮变得这么厚了。满分当然是一百分啦」

听到毫不留情的评价，爱蜜莉娅的肩膀耷拉了下来。但是，她马上就握紧拳头抬起了头

「但是，稍微有些改善吧？最开始的话是多少分呢？」

「您竟然厚着脸皮想要分数？」

「有这么差吗！？」

说到底，如果承认那个是歌声的话就是对歌曲本身的亵渎了。就是差到这种程度。所以，与当时比起来，现在的爱蜜莉娅的歌声完全可以说是及格了。

「但是，就算只是及格的话您也不会满足吧」

「是呢。我想努力唱得更好。还有，其实除了『剑鬼恋歌』以外其他的歌果然还是处于音痴状态……」

感觉自己还不够成熟的爱蜜莉娅有些不好意思地摸摸脸。拉姆感受到爱蜜莉娅的进取心和热衷的程度，不由得叹了口气。

要是继续这样下去，爱蜜莉娅会对本来是为了调节心情的歌唱练习过度集中，搞不好又会绷得紧紧的。

「那么，每两天练习一次吧。在约好的时间于这里练习。拉姆也会想办法腾出时间的」

「……你愿意陪我吗？拉姆？」

「要是没其他人看着的话，爱蜜莉娅大人会不安的吧」

这是拉姆不带掩饰的真心话，当然同时也是为了罗兹瓦尔做打算。

但是，即便不论这点——歌也不坏。

「谢谢你，拉姆。我，会与拉姆和水桶老师一起努力的！」

「请不要把拉姆和水桶相提并论」

于是，由于这奇奇怪怪的结论，夜里的练习会还将持续一段时间。

