# 『大精灵帕克的喵喵喵晴天』

------

「——最近，总觉得莉娅看我的眼神冷冰冰的」

以认真的态度交叉双臂，帕克一边在昴的眼前漂浮着一边说道。

现在正值罗兹瓦尔宅邸，早餐结束之后的早晨。

担任餐桌整理工作的是雷姆，昴因为被拉姆所命令，正处于去宅邸地下的浴池清扫的路途上。就在他一如既往地尽全力去讨好爱蜜莉娅，和碧翠丝轻松地开着玩笑离开食堂时。

他被前述的帕克叫住了。

「明明就在之前，莉娅还会无条件地相信我的话然后被我给骗到呢，总觉得最近她的无防备度有点下降了。昴你怎么看？」

「总之，你有点变得担心莉娅不会再无条件地依赖你了？」

虽然这回答并无恶意但也不令人满意。昴并没有打算认真地理会他依旧向浴场方向走着，但是并没注意到这点的帕克一边在昴的后头部附近飞着一边跟了上来。

「呐-呐-，认真地听我说啊。我可是认真的啊，这是很严重的事哦」

「那，就算我某种程度上认真地回答你，你也应该只会以一副让人操心的废柴猫作派发挥不出多少效果，让饲主燃起想要调教你的心情不是吗？」

「真是的！现在才不是想要听这种玩笑话的心情啊。真失礼啊」

带着不满的表情涨起脸颊，帕克对着昴的脑袋啪嗒啪嗒的拍着。但是，从昴的角度说他并没有想开玩笑，大体上确实是认真的意见。

平时，在单独行动时的帕克到底在做什么。昴和爱蜜莉娅二人彻底查清这点还是前几天的事。那行动基本上就是被饲养的猫所表现出来的，让一直相信着是为了世界和平在做贡献的爱蜜莉娅受到了极大的冲击。

「到此为止，明明爱蜜莉娅碳还天真地相信着亲人是在做什么华丽的工作……」

「那种话可不要再说了，昴。工作不分贵贱。什么样的工作都是很帅气的。如果要用那种方式去说的话……」

「虽然工作不分贵贱，但你那个才不算工作啊！是本能啊！」

对厚脸皮的帕克声嘶力竭地吼着，昴在换衣间脱下上衣。将裤腿挽起来，拿着一只拖把走进浴场。就那样以完全习惯的方式开始了扫除。

「就算如此……，果然，我还是担心莉娅的事。难不成是由于各种环境变化的问题，因这个理由而感到疲劳了也说不定」

「虽然我觉得最近最大的原因就是你的生态调查就是了」

「哎呀哎呀……对最大的劳累原因就是自己还毫无自觉真是困扰呢」

虽然令人头痛的种子选手聚在一起互相推卸责任，但是因为作为当事人的爱蜜莉娅不在，这个问题的裁决就延后吧。那么，帕克带着一副闪亮的表情拍了一下手。

「难道是，反抗期……？我觉得这么考虑的话就合乎逻辑了呢……！」

「合吗？！」

「最近，我和莉娅的肌肤接触太少了也说不定。这段时间莉娅很忙，我也在想是不是应该让她离开父母成长就放任不管了……这样是不行的！」

「离开父母是指，你远离女儿的意思？在女儿成长以前就开始变成放飞理性的猫了啊，在家猫方面而不是流浪猫」

虽然昴结束了拖布清洁而向其打招呼。但帕克对昴的见解并没有听进耳朵，昴对沉迷思考的精灵「哎呀哎呀」地摇着头，然后指向池子里的水。

「哎，帕克。作为谈话的报酬，用那水把地面帮我洗一下。比用水桶洗的快多了。这种程度的能办到吧？」

「嗯——？」

保持在空中漂浮的姿势，帕克因昴的拜托而用手指向浴池集中着魔力。然后那膨大的魔力——浴池中的水因此而浮起来，在浴场中央悬浮着。

「哦哦！好强！传统地令人紧张感爆棚的场景啊！」

说是果冻状又有点不一样，水的表面上一边有波浪在翻腾一边在空中游动着。

然后就那样慢慢地在地上扩展开来，昴所拜托的事就这样解决了。但是，

「——嗯，果然是这样。我和莉娅之间缺少的正是亲子communication！」

「等——！？」

当帕克的思想得出了不知什么的结论的瞬间，被固化成型的水的干涉解除掉了。

在这瞬间，被解放的水以压倒性的质量轰到了浴场里。互相撞击的大浪捕捉到了昴的腰，昴被冲进了缓慢地上下颠簸的浊流之中。

「噗哈！喂！别弄到连内裤都弄湿了的程度啊？！」

被冲进浴槽里，在水面上露出脸的昴一边摇着头一边冲着帕克喊道。

但是，罪魁祸首的身影已经从浴场里消失了，喊叫声引起空旷的回音。

而且，全身都被弄湿被留下来的昴——

「还真是吵啊，巴鲁斯，没有人看着你就想玩……」

「啊」

换衣间的门打开，向里面窥视的人正是拉姆。她看向泡在浴池之中，全身都被弄湿的昴眯细了眼睛，然后深深地叹着气。

「想喝洗澡水都已经到了玩这种小花招的地步了吗？真下流」

「才没有严重到那个地步啊！！」

说起来事实上这澡堂他也好罗兹瓦尔也好都泡过了，每次，洗澡水也都有换过。

——想干那种事，也只有一次或两次而已。

2

由于浴场里发生的那件事，昴一边接受着拉姆轻蔑的目光一边换着衣服。

因为佣人服装已经完全湿透了，现在的姿态是运动服打扮。摸着已经被吹干的头发，昴一边考虑着要怎么讨伐帕克一边在走廊里走着。

「那个混蛋，把人搞到这个地步结果自己跑了，抓住你的话才不会就这样……」

于是，就在他走近楼梯的时候。

「哦？」

就在楼梯的缓步台上面的台阶上响起什么东西掉下的声音。

撞到墙上滚动着，最终到了昴跟前的是一个小球。

手掌大小，近似于网球一样的东西。

昴将其捡了起来，摸起来的触感和重量让他感觉到不出所料。

「为什么在这个时候，会有网球……？」

「啊，昴」

在他拿着网球歪着头想的时候，从上方台阶走下来的身姿正是爱蜜莉娅。当她看见昴手中的球时，漂亮的眉毛皱起摆出了一副困扰的表情。

「对不起，吓到你了」

「才没有被吓到，这个，是爱蜜莉娅碳的？」

「不如说，是帕克的吧……不，算了。这个，之后能不能替我还给帕克？因为，我现在很忙」

「这倒是没问题……的说，哎呀呀」

爱蜜莉娅干脆地只留下这些话，拍了拍昴的肩膀继续向下走了。昴对爱蜜莉娅的这种不容分说的态度感到很惊奇，而最后来到这里的是，

「昴～」

「用这没出息的脸和声音，想怎么办。爱蜜莉娅碳，现在可是很忙的」

东倒西歪地，帕克一边无力地摇晃着一边落到昴的身边。

在昴一边用左手将他停下时，帕克带着一副悲惨的表情看着他右手里的球。

「啊啊，现在是昴拿着呢吗……虽然很遗憾，但是communication作战失败了呢。明明昴都提过意见了，还是不行」

「虽然不知道什么时候变成像是我的提案了，但你到底打算干什么？虽然我猜难不成是，类似『把爱蜜莉娅碳扔出去的球捡回来』这样的肌肤接触吗？」

如果真是这样，那毫无疑问是饲主和宠物的communication了。

那不是饲养猫，而是饲养狗了。果然，帕克好像很愤怒一样地竖起了耳朵。

「错了！要谈起亲子间的互相交流肯定是抓抛球不是吗？‘莉娅将来想要做什么呢？’以像是这种感觉，我觉得会加深关系的」

「虽然我觉得跟你讲你也听不懂，但是你是昭和时代吗？！说起来，你连爱蜜莉娅碳想干什么都不明白吗？是当这个国的国王哦！」

「不不，莉娅真正想当的是……啊哟，现在是不是还为时尚早呢」

「意味深啊！不不，这个也算了吧！」

像这样持续着这种对话，都已经开始怀疑起到底是不是想认真地修复关系了。

只是，帕克那无精打采的耳朵和尾巴说明真的是受到了不小的打击。

「嘛，你和爱蜜莉娅碳的关系如果产生裂痕的话，一旦遇到这种场面我们也许会步调不一致也说不定，那样的话就麻烦了。」

「嗯……所以，我考虑了下一个作战」

「说说看。」

「我想过了，莉娅说不定是对我的魅力感到习以为常了。所以回归本心，要不要试着耍更多的小聪明给她看呢」

「你到底说什么呢？」

「是昴说过我可以说的啊」

「是因为我期待着能听到正经的发言我才说你可以说的啊」

说着往错误方向思考得出的发言，帕克轻飘飘地从昴的手中飞了起来。就那样离开了缓步台，向着通往客厅的通路心无杂念地追了过去。然后，在客厅里选择了一间房间，

在那房间前他对着昴猛地回过头来。

「从现在开始我就在此，为了战胜过去的自己而开始修行了。阻止我也没用」

「我既不会阻止你也不会偷看，截止到目前这对话还真是有够无聊」

「——上了哦，要取回家族的羁绊。为了再一次，能够成为家人」

「只有台词超帅气。」

帕克一边驱散哀愁，一边进入了眼前客厅里的一间房间。

昴就那样看着门关上，并偷窥到了那其中为了确认昴是否在偷窥，把耳朵放在门上偷听的帕克的样子。

「——喵！喵喵，呜～」

「——」

听着带有这种感觉的特训声音，昴深深地长出了一口气。

然后就那样，没有任何评价，昴为了做完剩下的工作离开了门前。

昴强行带动着明明还没到中午，就已经过于疲劳的身体。

3

「昴，差不多快到休息的时间了吧？不喝点茶吗？」

中午前昴做完了最后的杂务，即是把为了修剪庭院而留在这里的器具们处理收拾好。

在庭院里出现的爱蜜莉娅则以这种口调犒劳了他。

「嗯，正所谓是从爱蜜莉娅碳那里得来的邀请很开心呢。我每天的努力终于有成果了吗？」

「——？虽然不是很明白你在说什么，但是如果昴努力了还有了成果那很好啊」

「由于是这种答案我知道我还是努力不足呢。谢谢」

对没有弄懂的爱蜜莉娅露出苦笑，昴一边洗着手一边与她合流。

「要不要去我的房间坐坐」被爱蜜莉娅这样邀请了，在走向她房间的期间。突然，

爱蜜莉娅对昴压低声音说道「那个」

「帕克，没有给昴添麻烦吧？」

「虽然是添了一大堆麻烦，但并不需要爱蜜莉娅操心哦。因为跟岳父有各种争执是男人的宿命呐……先不说那个，他情绪很低落呢」

「果然，也许是因为我对帕克太过严格了」

「啊，那是因为帕克的过错不是吗？」

因为爱蜜莉娅露出了一副严肃的表情，昴挠着脑袋。看来并不是帕克的多虑，爱蜜莉娅是有意地作出这样的举动的。

「是为什么，能让我听听吗？」

「那个是……那个，应该说是有点闹别扭了吧。我，想着能让帕克更可靠一些，在这期间发生的那些事也让我很沮丧」

「啊啊，果然……」

因为从起因直到事情发展的过程都如自己预料的展开，昴用手扶着额头。然后，立刻冲着带有一丝不安的爱蜜莉娅微笑着。「没什么要紧的」地继续说下去。

「爱蜜莉娅碳的心情我已经明白了，偶尔这样也是一副良药哦。爱蜜莉娅以外的人即便是说他也没什么效果，让他情绪低落也有好处」

「是，这样吗……嗯，也对呢。就算是帕克，如果不让他有点反省的话」

「就是那种气势！不，我想那绝对不能算是有点……」

站在昴的角度，并没有除了担忧爱蜜莉娅那边以外的选择。帕克自己自作自受的因素占的太多。让它充分地反省，并情绪失落是应该的。

大概是由于昴的话而变得有些开心，爱蜜莉娅也露出了一副让人感觉不安消去了的表情。

然后，二人到达了爱蜜莉娅的房间，进入之后准备茶——，

「那么，茶的准备正……」

「——喵」

进入房间时，爱蜜莉娅停下脚步。目光不由得笔直地，看向房屋的正中间。在那里听到的是像是讨好般地甘甜的鸣叫声。

对那叫声皱起眉头，昴越过爱蜜莉娅的肩膀看向房间里面，于是——，

「喵，喵，喵。喵喵……」

在那有一只让圆圆的眼睛变得湿润，一边弯着长长的尾巴一边机灵地跳着舞的小猫。

软乎乎的毛发和震动耳膜，持续不断高声鸣叫的身姿正是挑逗着人类从根源上的保护欲的甜蜜陷阱。——这样就完成了家猫的完全化，究极的抖机灵。

「帕克……」

「喵，喵，喵喵」

对帕克的那种姿态，爱蜜莉娅的声音颤抖了。如果想起之前得出的结论的话，对忘记了野性的帕克的这幅姿态爱蜜莉娅会做什么反应是很明显的。但是——，

「讨厌啦，帕克真可爱！要怎么办才好呢？可爱……」

被那小聪明牢牢地抓住，脸色变红的爱蜜莉娅把帕克抱了起来。由于那幅抱着摩擦脸颊的姿态，之前的结论和那份坚决的意志都完全雾散了。

「喵……言归于好……」

「言归于好？嗯，（蹭蹭）。真是的，帕克真可爱。我这么固执对不起啦。」

对用着撒娇的声音恳求地帕克，爱蜜莉娅轻易地就说出口了。

冲着以一副尴尬的表情眺望这边的昴，帕克强力地伸出拳头。虽然是一副「托了你的福进展很顺利哦！」的态度，但这冤枉也太大了。

总之，

「养的猫能得意忘形是因为饲主的调教有问题呢……」

昴一边看着爱蜜莉娅和帕克的互相抚摸，一边用一副放弃了的声音自言自语。

大概，直到茶凉下来这两人的互相嬉闹也不会停下来吧，这么想着。

——而实际上，令人欣慰的二人嬉闹在午餐的通知声之前都没有停止。

