# 『梦想的起始』

------

回到家的利格鲁在起居室看到的景象，立即掉头逃掉了。

我想抛开一切都豁出去的心情强烈地沸腾着，不过，这是一件很可惜的事情，这是我无法逃避的命运。

「呜呒呜呒？」

「……」

「呜呒呜呒—呜，呜—呒呜呒呜」

「呜呒呜呒的在说什么东西啊！你这是打算进行什么仪式吗！回到家里看到自己父亲嘴里塞着个棒状物的儿子的心情你考虑过吗！」

站着，口中依然塞着东西的父亲——昴向利格鲁的飞唾怒吼，对着那样的儿子的反抗态度，昴怂了怂肩

「呜呒呜呒…」

「那个『呜呒呜呒』给我适可而止啊！」

「呼呒呀…真是的，真是一个不解风情的混蛋啊。小孩子的时间就是这种冷淡的性格，总有一天你会后悔的。在以后的日子必须好好认清自己的事。对大人来说，在意他人的目光，自由就会被各种各样的……」

「爸爸说的话我十分不能接受！就算到了今年！你什么时候都自由自在的！你是有什么时候都不会介意他人的眼光的能力吗！」

年龄接近三十应该冷静沉着，但至今还不知道这样的菜月昴。

和利格鲁的同龄的朋友们一样全力顽皮着的大人。这时的利格鲁感到很羞耻。想要他能像别人的父母那样，冷静下来。

嘛，如果可以冷静下来的话，这会让人怀疑他生病了的。

「那么，这次是想出了怎么样的奇祭啊。」

「喂、喂，儿子。你，难道是超能力者吗？掌握了读取我的内心的技能了吗？才不是那样，为什么我的行动是『祭典』……」

「我希望这至少是个有意义的活动！如果自己的父亲是没有任何理由，就口中含着粗大的棒状物跑出来迎接的家伙，超恶心的！说到底，是怎么样的目的才搞成这样的……」

一边唠叨的说着，利格鲁一边刚才为止昴嘴里叼着的神秘物体拿走。接着，那个意想不到的柔软性和弹性，让露出惊讶的表情的利格鲁马上思考起来那个玩意的原形。

「……紫菜卷？」

「对了，就是紫菜卷啦！一脸眼馋的脸哟。我明白了，想吃的也可以吃啦。幸好，那是试做品。用尽心力的正式品另外准备了，所以肚子饿的话就开动吧」

「即使肚子饿，也不会想吃父亲长时间含着的紫菜卷什么的啊……丝碧卡和妈妈的话还好。」

「你，明明还才八岁而已就到父亲的反抗期的时期，是不是太早了？我还是那个年纪的时候，对父亲的敬意……尊敬了吗？怎样来着？」

「你不知道吗！话说回来，这次是什么的奇祭呀！到底是什么啊！」

利格鲁没耐心的追究着，昴耸耸肩地笑着。

在起居室的桌子上，白色的碟子里有几个紫菜卷，昴表示是自己的制做的它们。

「决定了！仅次于节分的豆子的约定——那就是，惠方卷的活动！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「惠方卷，是吗？那是什么样子的节日呢？」

买东西回来的雷姆，抱着迷迷糊糊的丝碧卡对昴的话歪着头问道。雷姆的长长的青发被丝碧卡小小的双手握着，那是柔和的解脱的一幕。菜月家四人聚集的起居室，在堆积了的紫菜卷盘子边围坐着。

「之前的说明，实际上关于节分的事还是记住的吧？撒豆子，将那一年的幸福招入家中，将灾难撵到家外的活动。」

「当然记得了。没想到昴君有把雷姆赶走的打算……雷姆的心，非常非常的悲伤。这份悲伤，是那么简单也不会愈合的。请和我约会！」

对雷姆白费力气假装沉着的行为，昴苦笑着。媳妇可爱的孩子气的撒娇。将其接受是好丈夫的义务，是幸福的权利。

「那个我什么时候都热烈欢迎哦。那，明天就是休息日，明天就出发吧。这么说起来，街道的末端的神灵殿，进行了漂亮的改装了的样子呢。」

「是的。因为昴君的工作的缘故，原意接受缘结礼物而移步而来的客人也似乎多了起来。丈夫的工作成果出色，雷姆的鼻子也跟着变得很高了呢」

「那么就这样，对我和雷姆已经连接在一起的姻缘线更加地祈祷吧。两个人的约会。什么！？丝碧卡的话没问题。妹控的利格鲁会好好地努力帮我们照看的。」

「昴君……我很高兴。愉快的期待着呢」

「回答一下我的话好吗！？」

面对话题脱轨进入约会计划的拟定的父母，忍耐到了极限的利格鲁爆发了。

对于突然大声叫喊的利格鲁，昴也已经完全习惯了，雷姆也什么反应都没有。岂止如此，丝碧卡迄今为止也已经习惯了，连迷迷糊糊的影响也没有。

也就是说，利格鲁的呼喊在空洞的回响着——这样的状态罢了。

「利格鲁，太过突然大声的叫出来。从年轻的时候就哇哇大叫着，成为大人的时候会有突然脑血管爆裂的可能性哦。」

「吵死了！忍耐也会憋炸的！那就让我呼喊吧！」

「利格鲁，爸爸什么的是用嘴巴说就好使的人吗？而且，在外面也绝对不能用那种态度说话哦。总是生气的人，朋友也什么的、谁也不来和你来往哦。像是父亲那样，不是对人极好的人是不能忍受的哦。啊，不过，和昴君比是绝对赢不了的，不要失望哦」

「我对被这样安慰的事情很失望啊！我到底做错了什么！」

被父母两个人打倒了，利格鲁让身体抛出，倒在地板上，当作床来睡着。看着进入了完全赌气模式儿子的相视而笑，和抱着完全睡着的丝碧卡的雷姆，昴咳了一声重新说道。

「嗯，因为利格鲁主动请求话题的轨道修正，有关惠方卷的故事。立春前一天的撒豆子，是为了呼唤幸福，远离灾难的仪式。另一方面，这惠方卷也是节分的纪念日的活动，不过，关注这活动的人稍微有点少。」

「在同一纪念日里，是另一种仪式吗？」

「就是这样子。我的家乡在西方和东方的意见分歧有很多。惠方卷和豆子也是这种感觉。东边的是豆子，西边的则是惠方卷。但是，我想，好的事多少都能加入多少，所以会有两者都举行的想法。」

「是的，不愧是昴君。对于好的地方没有踌躇，很棒呢！」

为了不吵醒的丝碧卡，轻轻的拍着手称赞昴的雷姆。就那样雷姆把手指顶着脸颊，「所以」微微倾头。

「撒豆子的时候豆子是必要的，那么，惠方卷则是这张海苔卷吗？」

「撒豆子的时候，其实已经稍微做了各种各样的准备了。在明年的同样的时候，为了得到豆子而进行了交涉，我也准备了鬼的面具或鬼的裤衩等，更加细致地准备。」

为了最大限度的享受节日的欢乐，菜月昴的无用的行动力是没有限度的。

对于在没有必要的事情上燃烧能量的昴，雷姆一直凝视着，暂时把考虑抛出脑后的昴慌忙地摇动着头。

「不同的不同。这次是一方说的是惠方卷的故事。没错，就像雷姆说的那样，此次代替豆准备了的是这边的海苔卷。我所说的惠方卷，就是这个这个紫菜卷的啊。雷姆，看到这紫菜卷的样子有什么想法吗？」

「这样啊。感觉非常的黑非常的粗大。」

「再说一次」

「——？非常的黑非常粗大啊？」

「我的老婆是坦诚的可爱又不自觉色情呢……」

深情感动的咬住昴雷姆不明所以的表情的脸。

但不管怎么说，孩子的情操教育不相符的话题到此为止，昴用手指指着向棉花一样的惠方卷。

「那个粗紫菜卷寿司卷。不凑巧，『咔啦啦』 的感觉的惠方卷到也不是没有的，所以自己制作了。做法是看来是简了点。」

「微微酸的气味，是醋吗？」

「醋饭啊。跟米很合得来我很喜欢。这次、生鱼块配合寿司也试着挑战了。那些暂且不谈，做法简单。用紫菜把醋饭和卷起准备好的七种食材好好卷起来。以上！」

「用七种材料是有寓意吗？」

窥视着五颜六色的配料被拥挤的卷入了紫菜卷中的雷姆素朴的疑问着。

「既然有注意到呢，不愧是我的老婆！是的，那里也是重点哦。惠方卷是喜气的食物。在我的老家，可是有约定着驱使喜气到来的神明的故事，那七个福神被称呼。七人的幸福的神明七福神。」

「哎呀，真是喜气的神明啊」

「是啊，是喜气的家伙啊」那可喜的神中七人啊，把七种配料放在一起用紫菜包在一起的东西，称之为是惠方卷，是作为用来呼唤幸福的食物的风俗。这就是一个惠方卷的故事全貌！」

把一只脚放上桌子上，极力强调的昴，雷姆又细微的鼓掌着。

至此，在那里默默地听了利格鲁抬起了头。利格鲁的与昴一模一样的凶恶的眼神更加尖锐，向相互欢闹着的父母的父母瞪眼。

「也就是说，这样的规模巨大骚动的情况，结果只是单纯的吃紫菜卷的活动吗？「那样的事是夸大的……」

「你这白痴混蛋！」

「痛，痛！脑门好痛啦！」

对自大的说话儿子的脑门被打了一下爱的鞭策，昴弯下身子苦闷的把利格鲁举起骑在肩膀上。

「为什么突然要骑在肩膀子上！？」

「因为想起来了所以这么做了。确实是你所说的，稍微比起撒豆来显得不起眼的点无法否定。还有，刚才的说全貌了，其实还有一小部分的几点没有说明，对不起！」

「载着我脑袋不要低下来啊！快住手！要掉下来了！」

将头上慌张的利格鲁的生杀大权夺过，握在手中。昴绕着桌子四周一圈圈走动。雷姆用慈母的眼神慈母的目光眺望着那样的父子的相互接触，

「那，还没有说明的事情是什么？」

「最初，惠方卷的惠方到底是什么啊？这部分的说明不够啊。顺便说一下，惠方的惠和恩惠的写法一样。某一年，好象有着运气适合的方向，那一边朝着对方吃才是惠方卷的吃法。」

「原来如此啊。恩惠的方向真是有意思的想法啊」

「追加情报，在啃其方卷卷的时候，也可以用无言食。虽然我认为没有必要在那里拼命守护，姑且。虽然也其他的带着笑容吃法等诸多说法……但笑容是必要的。常言笑脸迎福嘛，而且吃到好吃的东西的时候笑容是自然的啊「.

昴咧着嘴自论叙述，雷姆也高兴地微笑着。

「昴君，吃雷姆的饭的时候也会有很多笑容呢」

「可爱的饭是可爱的媳妇做的。有爱的家人在我家，没有不笑的理由啊。占有了这世上的幸福的感觉！」

「雷姆也觉得，两个人都占了……不，是所有人都是占有了。」

「雷姆……」

「昴君……」

「别在脑袋载着人的状态下调情啊！妈妈也是！有点怀里还抱着丝碧卡的自重啊！」

对于在儿子和女儿紧挨着的状态，还在亲亲热热的父母，利格鲁容忍度破裂。

什么话也听不进去是菜月家的风格，所以没有办法。

昴把利格鲁放下地，和抱着丝碧卡的雷姆坐了下来，一脸不高兴的利格鲁不理会昴和雷姆，挨着而坐。

雷姆握住昴的手，把体重放在他的肩上，

「说起来，惠方……是恩惠的方向，不过，那个是哪个方向？昴君明白吗？

「不懂，那个完全搞不懂的。每年，那是怎么决定的呢。用风水的方法来决定的吧，不过，那种知识不是很清楚。」

活用召唤前的知识，在卡拉拉基成为了出色的活动策划人而活跃着的昴，现买现卖的话题还说得过去，碰到话题扩展到不知道的知识就无法应对。

那么，惠方卷的准备在关键的地方不知道该怎么办呢，昴苦闷的歪着头，歪头的时候看到利格鲁和丝碧卡的昴敲了敲手。

「对了。今年的惠方，让丝碧卡决定吧」

「哈？让丝碧卡怎么决定呢？你再考虑考虑。丝碧卡还这么的娇小可爱，要是从现在开始因为父亲的缘故而被菜月家感染上了该怎么办啊，想着都可怜。丝碧卡的未来的负得起责任吗？」

「你把丝碧卡的事想得多阴湿黑暗啊。」

昴的想法利格鲁强烈反驳，昴对鲁那样的利格鲁一边选择用安抚话语说服，一边考虑进如说明。

总之，昴的想法是这样的。

「不然怎么办？对我家来说，幸福的象征是什么。当然是雷姆的存在就是幸福的象征，是你本身的天性是被玩弄角色的特征是我只能认为是神明赐予的命运的机缘，不过……」

「慢着慢着慢着慢着，这有不能置若罔闻等等部分啊，喂！」

「请冷静，利格鲁。对于昴君来说雷姆是幸福的象征的话，对雷姆来说昴君也是幸福的象征。妈妈对于那样的事没有误会，不用担心也不要紧。」

「要是在这里问题的话，那就不用担心的那么多。」

堵住沉睡的丝碧卡的耳朵，一边用怒吼的声音向父母到达了全新的高度。从出生的时候起菜月家中长大的利格鲁的潜力，在短短的八年的人生中，他的才能朝着一个极点的方向上延伸着。

——没错，天性中深深植入的被玩弄的角色特点。

「不是一极化，而是两极分化。」

「什么独白啊？！把话说清楚！！」

「嘛，也就是说对于现在的我们来说、丝碧卡是最容易明白的全场一致的幸福形式么什么样的。所以，由丝碧卡来的决定我们的惠方的方向，那不是就好了吗？」

「可恶，父亲这话不是没有漏洞缺点也没有反驳的余地的完美的意见不是吗……啊！」

「你一旦扯上和丝碧卡有关的事就失去所有的判断力了呢」

也得到了懊恼的抓挠着青色头发的利格鲁同意，这次的惠方卷的全部项目明确决定了。

紫菜卷已经准备完毕，就还剩下决定惠方的方向了。

「让丝碧卡决定的确是不错啦，但要怎样决定？丝碧卡说话都还不清楚。」

「对了。……让丝碧卡睡着桌子上面，醒来的时候开始转向了的方向作为惠方不是很好吗？」

「睁开眼睛醒来时……」

「最初朝向的方向……」

周密商讨后得出的比较粗略的决定法，雷姆和利格鲁面面相觑。然后两个人一起的向丝碧卡俯视，陷入了沉思。

「总之，丝碧卡醒来的时候……就是分出在家里中最喜欢的人是谁的胜负，昴君是这样想的吧？」

「……是那样、吗？」

在意想不到的情况深深的动摇了，不过，说不定就是那样。

丝碧卡醒来最初看对方——那就是，无防备的婴儿最初寻求庇护最可靠的对方的。

不光是确定惠方方向的方法，同时是分出谁能赢得丝碧卡的胜负！

「嗯，虽然很遗憾，但是肯定是我吧。为家里赚钱的我，也就是丝碧卡会有伟大的父亲让自己不愁衣食住幸福生活的意识吧。虽然还是小宝宝，但这个聪明的孩子一定会想着决定成为我的新娘。」

「请等一下。虽然无论如何都会灌输给丝碧卡，昴君的厉害之处和动人之处，不过，那个和现在的话题不同。果然，丝碧卡是喝谁的奶，在谁的胸口中最安静地度过的呢，那孩子的话肯定是知道的。所以说，这里还是觉得雷姆最重要的。」

「老爸老妈你们都退下。对丝碧卡来说，最可靠的人什么的除我以外不可能有吧。在这个人界外的魔境的家中，只有我为了保护丝碧卡全力奋斗着中。丝碧卡，喜欢，我，绝对！」

三者都一样，丝碧卡的爱谁也不退让。

非常壮烈的对峙发生，为了一个女孩的伸手全体互相牵制对方。刚才的和谐的气氛是什么。

「——呜——」

察觉到那样的紧张的空气了吧，利格鲁怀中的丝碧卡很难受。眼看就要醒来的那样的婴儿的反应，三人面面相觑，

「惠方卷退避！」

「被子防御！」

「丝碧卡防御！」

昴把桌子上的惠方卷斯拿开，雷姆将坐垫放置在桌面，利格鲁在上面将丝碧卡放下。

就这样，三人点头互相，各自向房间的三个方向分散，观察着丝碧卡。坐垫上的角宿一摇头，眼睛细小的手擦动。可爱啊。天使呀。

「————」

全体屏气，注视着丝碧卡最初谁的人的经过。

不久婴儿睁开闭着的双眼，用薄薄的眼睛看四周。

「阿呀ー」（婴儿的叫声。）

「赢了啊啊啊啊啊啊啊！！」

向着伸出手的人是利格鲁，胜利者的利格鲁膝盖跪在地上冲天上的喝采。

被选中的利格鲁是欢喜咆哮，没被选择的昴和雷姆彼此隐藏不住沮丧的样子互相贴近。

「嗯，冷静考虑的话，在雷姆的心里第一的稳定的位置无疑就是我，显而易见的胜负呢」

「虽然丝碧卡是有说想当昴君的妻子，但那个地方已经是雷姆不可动摇的位置。早已明白的结果。」

「好好胜利的余韵里前去！在孩子的面前生々しい话すんな！」

将丝碧卡抱起了的利格鲁，带着妹妹向父母责备。

对于总是那样的态度，两人笑着，然后昴向着丝碧卡所选择的利格鲁——儿子站在的方向窥视着，

「利格鲁站在了玄关的方向吗。最后，我们的惠方就在那里。各自把自己的惠方卷拿上在玄关集合。」

「好的，昴君。自己的惠方卷是哪个？雷姆的惠方卷也准备了吗？」

「雷姆的是这个。为了这樱花色的心的形状耗费很多时间。失败的作品已经在我的肚子里了。」

比平膨胀硬和突出的肚子的昴。在那个肚子上雷姆轻轻地伸出了手，爱抚着。

「为了雷姆而努力的昴君，真棒……」

「好了好的，你看你看，玄关到了哦玄关。我的那份适当就好，话说丝碧卡的份要怎么办？丝碧卡，因为长出来的牙齿还很小，吃海苔之类卡住喉咙不是非常糟糕吗。那里考虑了吗？」

眺望白色盘子上的紫菜卷，年幼的丝碧卡吃这样的东西而探查的利格鲁。但是，好像没有成为被哥哥所娇生惯养的杰作的样子。

对于昴来说，这次准备的并不好。

「尝试着各种各样的努力，虽然想把海苔软化，但试做也不顺利。很可惜，丝碧卡的份由我和利格鲁两个人分吃，七福神是这么安排的吧。」

「这么大的紫菜卷，第二根怎么吃得下啊。你到底在期待什么啊。」

「啊，是吗。我明白了，好啊。你这样为了丝碧卡的幸福，稍微勉强下胃的程度的努力也不能的哥哥这样就好。我会加油的。反正你，顶多你说爱的丝碧卡的话说骗人的……」

「我明白了！我要吃了！不如说我吃定了！」

「别生气就长角伸长啊……」

因为丝碧卡被引用的缘故，利格鲁短角突额，利格鲁粗暴的抓住两根惠方卷走向玄关，昴和雷姆笑着追赶。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「————」

「————」

「————」

「啊ー」

只是沉默，支配着那个场合。

对于吃惠方卷规则有各种各样的说法，其中也还是一般流行的条件是「吃惠方卷的时候就不能说了」.

虽然说是吸收了幸福的是惠方卷的目的，但是也不知道说什么是吸取了幸福进来的一种解释，总之就是那样的感觉的原因不是吗？

因此，三人坐在门口开始吃起了惠方卷，朝着门的方向眺望着无言的，只是一味的「喀嚓喀嚓」的把惠方卷吃了。

「菜月先生，打扰了是吗？」

端坐在玄关，然后对面的拉门突然打开。

这样很落落大方的卡拉拉基的风格啊，和以前乡下一样的和谐邻居交往是这一带的常态。

家里的钥匙很少锁，理所当然的，附近的人也打开了门。听到的声音是住在邻家的中年女性。

「传阅板在传来了。所以说想要看的话…」

手持传阅板的女性这么说，瞪大眼睛看着坐在门口含粗大的卷的一家的姿态。马上女性点了点头，传阅板轻轻地放在了鞋箱上。

「啊啦，你们好像很忙的样子。好好地确认下，这是旁边邻居吗？啊拉~丝碧卡酱，好可爱啊~」

挥手向着丝碧卡笑着的女性说着「那么」低头走出去家了。无言的对那样的女性的挥手点头送行，家中又只剩下四人了。

「现在的画面啊！！」

不能忍耐了的利格鲁，切咬着惠方卷如此怒吼道。

「邻居的大妈为什么理所当然的接受了现在的景象啊！在其他人的家里，我们怎么会有怎样的看法呀？！回来看到父亲含着粗大的卷动摇了的我，像傻瓜一样不是吗！我变得奇怪了哦！」

「哼呒。冷静一点，利格鲁。你的心情我理解，但也有这样的事嘛。感觉到底有什么错的时候，错的是世界还是自己呢？.但是，那种时候大部分是自己导致的不同……」

「不不不！不对！奇怪的不是我！疯狂的是这世界！」

吵嚷的利格鲁的身姿，丝碧卡高兴地嘎嘎地敲手。

看着哥哥的大动肝火，对于丝碧卡来说是最好的游戏道具吧。这个年龄就已经知道享受消遣利格鲁的方法，将来很有前途的女儿啊。

「因为你在说话的原因，我也中断了，惠方卷都被口水泡软了。差不多就要一次成功的。虽然还没有糨糊，但以这种状态但怎样做？」

「那也太奇怪了吧！说起来要吃两根的话，总是在我和父亲处理这种事情哦。妈妈呢？」

「你是傻瓜吗，不可能会让雷姆勉强去吃的吧。大量的碳水化合物的大量的吃下去在雷姆的身材崩坏的话要怎样做。即使是生了两个孩子也完全不会崩溃的奇迹的产物哦。我和你发福的话就不同了。」

「呼姆呼姆……吃完了。并且，如果被说那样的话害羞的。」

红红的脸颊的雷姆，顺利完成了自己的份儿的定额。

擅长贯彻初衷的程度是惠方卷挑战成功率很高的原因，所以没有坚强忍耐而分心的昴和利格鲁是失败的。

并且，剩下的惠方卷，还有大和小各一根。

「这方恵卷就是最后的挑战。今天和之前的准备，所有的一切都不要白费了，期待你利格鲁。」

「呜……差不多，很辛苦了。给我记住了，臭老爸……啊」

「Good」

竖起大拇指，向着努力挑战最后的惠方卷利格鲁。其间，已经有自己的完成了使命的雷姆帮昴擦着嘴，

「说起来，这次的活动和鬼是没有什么关系呢。撒豆的鬼和各种各样的地方有关系，没有关系的有点寂寞啊。」

「啊，不是没关系啊。紫菜卷上的配料是七福神的说法刚才的说明了啊。而且虽然说不上鬼，红色部分是红鬼，青部分是青鬼那样的感觉啊」

「有一个蓝的部分吗……？」

「那里你看，把这青色的蔬菜换上了……严肃了吧？」

听到青鬼认为是说自己？雷姆不满的神情。虽说如此，把青色外观的食物放入紫菜卷的是因为就没有办法。

雷姆眯眼眼睛苦笑着，昴把最后的惠方卷在手中转动。

「不是七福神而是鬼的场合，吃下鬼寓意退治鬼想法啊。在这样的场合，果然鬼是一个坏东西的想法。」

「昴君的故乡，有什么仇恨吗？」

「过去关于打倒鬼的各种各样的故事有很多，嘛，我没有那种想法。哭泣的红鬼是我最喜欢的故事了，老婆也是鬼。所以和豆子的时候一起」

「一起？」

在不可思议表情的雷姆面前，昴敲了敲膝盖。

「是这样啊，一起。吃了鬼，对我来说是和幸福在一起。倒不如说是我的血和肉，再也不放开了吧？」

「我会被抓吗？」

「我会抓住你的吧」

雷姆的看起来很高兴的样子，昴则是一脸下流的样子。

在这样的父母一旁的别处，旁边的利格鲁无声的终于吃完粗大的惠方卷了。

太好了，吃完了！我吃完了啊！看见没，我的努力！」

「对不起」

「坦率的道歉啊！我明白了，看到了我吃下去了吧！」

利格鲁抱起丝碧卡，蹲下揉搓着妹妹的脸颊。为了安慰那样伤心的哥哥的，丝碧卡「呯呯」的敲着他的肩膀。

「嗯，那么，最后一个大黑柱让你看清了」

「是的，请给我看一下帅气的地方。」

在雷姆的支持下，昴最后的大物――――――――――――BIG惠方卷的胜负挑战。

最后的一只把剩了的材料全部卷入了，直截了当的话，七福神的七配料的规则也保护着的话，名为惠方卷的凶器啊。

「啊嗯」

张开大口，惠方卷一口咬住，昴的最后的大胜负挑战。

已经无数次挑战失败了，昴的肚子接近极限。胃快要撑裂，不残忍的死去也是可能的。但是，对于男人来说，父亲也是有战斗的时候。

「啊呜」

「——！？」

那样的昴的大决战，正面是雷姆进入的补刀。

她轻轻地微笑着，吃着昴的惠方卷的反方向。规则上，昴也不能责备那个。在雷姆的预料中，与昴一起吃了最后的惠方卷。

得到了雷姆的帮助，昴好象得到了万军的援助一样一口气前进。

既然借助了雷姆的力量，作为男方就要更加努力了。比雷姆稍微多吃一点，减少她的负担，吃完惠方卷。

就这样两个人的饮食前进，两位间的惠方卷逐渐变短，不久之后两个人的脸就接近了，彼此的嘴唇。

「是的，咚！！」

在快要接触到的时候，惠方卷的正中间，利格鲁的手刀来了。

角伸展，解放鬼之力的利格鲁的手刀的意味着，将海藻和米做的惠方卷漂亮地切断的力量绰绰有余。

惠方卷切断成两半，被吓到的利格鲁和雷姆两人的脸渐渐远去。

就这样两个人，嘴里咬剩的惠方卷吞下，对利格鲁追问。

「喂，利格鲁！现在，是迎接美丽的最后一幕啊！」

「就是这样啊。昴和雷姆的，重要的要事的共同工作。利格鲁对爸爸妈妈友好相处不满吗？」

「有啊！必要以上的面前的友好关系的事不服的！所以我打算把那个行为化作言词竭尽全力传达给你！传达吧，这想法！」

「可惜，被弹开了！」

「弹开吧弹开吧！」

利格鲁放飞的想法昴平手打落的动作。然后作为代替，雷姆抓住利格鲁生长出的角。

「啊——嘿呀」的尖叫的利格鲁崩倒。

「吃东西的时候削过来，不记得有教育过那样的孩子。另外，完全没有因为差一点，就差一步而被打扰而生气哦。」

「这样的，人类所没有的特殊部位弱点，是战斗民族的约定吗。丝碧卡角长出来后，让重要的人以外的人触碰，是不行的哦。」

崩倒的利格鲁回收了的角，一旁昴对抱着的丝碧卡说着。女儿是听了昴那样的话眼睛眨了眨，使劲的点了点头。

为那种事而长角，即使是家人也真是够了。

「不愧是丝碧卡。我家的至宝一样，让我幸福的心情。」

比起惠方卷的效果，相当的有效，真是不可思议的东西。

昴在丝碧卡的额头吻了下，女儿交给旁边的雷姆。作为代替，担起四肢无力而苦闷的儿子的肩膀，一边「啪啪」的敲着他的屁股，

「那么，剩下就是收拾一下厨房，和讨论明天的约会的事了」

「是这样啊。时间还很充足，不过，晚饭怎样做呢……」

「已经吃够了，肚子已经很饱了。」

一边苦笑一边朝着客厅走的昴，雷姆微笑着在身旁。

那样的一天，又是另一种幸福的形式。

