# 『学院 Re：0！第一堂课！』

------

──起始不论何时，总是在日常生活的延长线上露出颜面。

苏醒也总是唐突、并伴随着冲击而来的。

「好-了！已经早上了快点起床了-!」

「呜耶！？」

随着腹部上方的冲击，一口气从睡梦中被拉了出来。

不，以这种情况与其说是被拉出来，不如说是被硬挤出来的会更适当一点。

整个肺的空气都被绞出来，一边痛苦的呻吟一边睁开了眼睛。

然后，在眼前的是已经见惯的可爱脸庞。

「……早安啊，不肖的妹妹」

「早安呢，不肖的哥哥。都已经这个时间了，再不起床就要迟到了呢。那样的话，爸爸跟妈妈也会生气的喔」

不知道是不是没有发现我的声音听起来有些不悦，躺在腹部上的少女一边翻滚身子一边说着。

将淡奶油色的头发绑成纵卷发，有着婉如人偶般五官的小女孩。

干脆就这样不说话当做装饰品放着的话就会非常惹人怜爱了，我虽然是这么评断的，但当他一边表现出好感一边动着身子说话时却又是更加更加的惹人怜爱这也是我的评价。

「不瞒说，这就是连附近邻居也都评断说完全不相像的，吾妹菜月・碧翠丝」

「到底是在对谁说明呢。葛格……昴最近真的很奇怪」

「明明都说到那地步了直接讲出来就好了嘛。最近啊，因为你都不叫葛格了让哥哥很是寂寞啊」

「有、有闲情逸致在那边说蠢话还不如赶快起床！不赶快的话，又要给那对姐妹造成困扰了喔！」

「那就糟了。那，来换衣服吧。碧翠子，帮我脱」

「给我自己来！」

在被枕头给打到而皱起眉头的时候碧翠丝就跑出了房间。

即使是跟令人心暖的哥哥互动时也是这样的反应，难道说是反抗期吗。最近也不跟我一起洗澡了，最重要的是还换了称呼。

觉得生活在像这样可以把哥哥的称谓给舍去的环境里并不怎么好，但因为双亲都是属于放任主义……虽然这样说，就因为很随便所以心胸宽大这部分也是被彻底发挥了。

「果然这时候，就只能由身为哥哥的我来坚定的说教一番不可了吗。」

一边这样说着，我瞬间换好了衣服正在前往客厅

换好了制服，将空无一物的书包背上了肩往楼下走去。

有些微烤吐司的气味正在空气里飘散着，由此可知餐桌上早就已经准备好早餐了。

「早啊-!」

「是是，早早早」

打开了门到了餐桌前，马上就被满面笑容的中年男子打了招呼。

面对如此不亲切的反应，中年男子面露不满的噘起了嘴唇。

「喂喂，反应怎么这么冷淡啊，我的儿子啊。稍微学习一下我的女儿那坦率跟温柔的态度怎么样啊」

「什么，碧翠子有回应老爸的早安吗？也太温柔了吧」

「因、因为，如果不回应的话爸爸就会露出很伤心的表情啊。如果因为贝蒂的关系造成家庭不愉快的话，不是就太糟糕了吗」

明明还只是小学生，我的妹妹却在面对这么困难的问题啊。

嘛，碧翠子的同学佩特拉也是都知道一些很困难的词汇，大概最近的小学生都是那种调调吧。

实在是，无法停止日本的加速啊。

「所以，今天早餐的菜单是？」

「不是早就决定了吗？美乃滋吐司美乃滋汤、沙拉佐美乃滋还有美乃滋煮鱼喔」

一边扭着自己的脖子一边坐上椅子，刚好妈妈将土司给端了过来。就如同那句「不是早就决定了吗？」所说的一样，我们家的菜单基本上是被固定的。

就算有分和食洋食，但主菜大部分都一样──就是，美乃滋。

「自己的美乃滋自己从冰箱拿出来喔。然后，如果不够用了就自己补充」

「好-的。但是，重新思考一下之后这还真是疯狂的对话啊。像『自己的美乃滋』这种词汇理所当然的在对话中飞驰的家庭，是少数派吧」

「……因为贝蒂一直以为这很普通，所以之前被佩特拉给大笑了一番，都产生阴影了呢」

一边同情着眼神暗淡的妹妹，我一边从冰箱拿出了全家人份的美乃滋。

我们家全部都是超喜欢美乃滋的美乃滋狂，所以每个人都持有自己专用的美乃滋罐。虽然像旁观者般在解释，我自己也是喜欢美乃滋的。碧翠子也是，关于美乃滋是相当有个人主张的。

以这种感觉互动着，菜月家的早晨开始了。

父母还有我跟妹妹的四人家庭。虽然对有些年龄差距的妹妹的反抗期感到困扰，但像这样平稳幸福的每天才称的上是日常吧。

「──嗯」

只是把涂了美乃滋的吐司给拿去烤的美乃滋吐司。将他放入口中后，家里的门铃突然响了起来。

瞄了一下时钟后，发现早就已经是该出门的时间了。

「哎呀，今天似乎过的太悠哉了吗」

迅速将剩下的吐司放入口中，连着美乃滋汤一起流入喉咙。

将书包背上肩站起身后，吃完早餐的碧翠子也同时背起了后背学生书包。

「……一直盯着看在看什么呢？」

「不，只是觉得不管什么时候看你都非常适合后背学生书包呢。简直是最佳书包代言人啊」

「就、就算那样称赞也不会给你什么好处的喔！」

一边抚着满脸通红的碧翠子的头，我们一起走向玄关。

背后的爸爸跟妈妈似乎在亲热的样子，所以只小小声的说了「出门了」之后就出发了。

穿好鞋子向外走去后，「──早安，昴君」

出来迎接的是，摇曳着迷人青色秀发的少女──儿时玩伴的雷姆。

雷姆今天也用像花儿般的笑容、清亮的声音来迎接我。深蓝色的西装外套与短裙非常亮眼，每一次站到眼前都仍感到新鲜。

实际上，虽然说是儿时玩伴，但像这样过着每天被迎接的生活，也会想着会不会哪天被人刺杀之类的而感到不安。

嘛，如果那也就是仅止于不安而已的话也不打算喊停就是了。

「一直盯着雷姆的脸看，是发生什么事了吗？」

「不，没什么。早安啊」

「嗯，早安」

不说出其实是有点看入迷了这件事，随便搪塞一下雷姆也不会介意。

从以前开始就不是个会深入追究太细微事情的儿时玩伴。真的是帮了大忙。

「碧翠丝也，早上好」

「早安喔……每天每天，都为了昴这么辛苦，姐妹中的妹妹还真是喜好特殊呢」

「这样说的话，碧翠丝不就也是那个喜好特殊的人了吗？」

「为什么贝蒂会变成喜好特殊呢！」

除了我之外，雷姆也会捉弄碧翠子。

跟我是儿时玩伴的雷姆，理所当然对碧翠丝来说有『熟识的附近邻居姐姐』这个定位。雷姆也经常像是亲妹妹一样疼爱着他，但碧翠子那个年纪却无法老实接受这些。

真的是，非常难搞的年纪啊。

「讲到姐姐妹妹的就想起来了，今天姐姐大人不在一起吗？」

「姐姐大人的话，今天早上在罗兹瓦尔先生那里。一大早就为了取材旅行而清空了家里，所以似乎是被请去帮忙打扫了」

「还是老样子的相当积极啊……作为熟识拉姆的人还真是心情复杂」

话题里所提到的拉姆，是在这里的雷姆的双胞胎姐姐。

跟温柔又善解人意的雷姆不同，拉姆非常严苛而且小鸡肚肠。虽然看起来长的一模一样，但可以说是个性上被分了柔与刚的差异吧。

而那个拉姆似乎与在这个地方巧遇上的着名小说家正打得火热。两个人渐渐靠近，照现在这说法来看似乎连对方家的备用钥匙都带在身上。

同学，而且还是相当熟识的女孩子的人生话题聊起来实在蛮痛苦的。

雷姆不知道是不介意还是根本不明白，用着毫不知情的表情歪歪了头，我决定不去吐槽这部分了。

「好了，要在家门口前聊到什么时候呢。快点去学校了」

「喔，了解了解。那么，就出发吧」

「好的，前进对吧」

将书包背上肩，三个人并排着往前走。

碧翠丝在正中间，而我走在靠近道路的那一边。拉姆不在时的上学路，很自然的就变成这型态。

「这样说来，早上的占卜说今天的昴君是最幸运的喔」

「真的假的？这样啊，有什么好事吗。我们家早上是不看电视的所以不知道啊」

「似乎会有非常美好的邂逅呢。今天，第一个见到的女孩子就是命运的对象喔」

「昴今天，最一开始见到的就是贝蒂喔」

「搞错了。今天，第三个见到的女孩子会是命运的对象」

「是那么具体的占卜内容吗！？」

如果是第三个的话，到底会是谁呢。说到底妈妈可以归在『女孩子』这个分类里吗。如果可以归进去的话雷姆就是第三个人了，不过像邂逅这种词汇感觉并不适用于旧识吧？

再说，把妹妹跟妈妈归进『女孩子』的分类里也感觉很微妙。

「喔呀，这还真是在恰好的时机见到面了呢」

「哎呀，早安，艾姬多娜小姐」

一边扭着脖子一边走，叫住我们的是有着熟识面孔的女人。

皮肤白皙并且顶着一头白发，穿着婉如丧服般的黑色服装的美人。在上学路上的某间豪宅里，传闻只有群姊妹在里头生活而非常闻名的家庭。在那的长女……不，是三女。

是大学生的艾姬多娜小姐。

「说是恰好的时机，是有什么事吗？」

「与其说是『有』什么，不如说是什么东西『没了』比较正确吧。就像你们所知道的，我那自甘堕落的姐姐突然不见了。不知道是不是在出门散步的时候就这样窝在哪里了，正在到处寻找呢。有没有在路上看到呢？」

「塞赫麦特小姐对吧？雷姆没有看见。昴君也是对吧」

「今天没看见呐。之前要去倒垃圾时，看见他就那样睡在垃圾场里了。垃圾车的大叔还说真是大饱眼福了……」

艾姬多娜小姐家的长女塞赫麦特小姐虽然是位美人，但以其懒惰出了名。有穿着跟内衣差不多的服装到处徘徊的习性，对于有点年纪的男人来说是非常值得感谢的存在，但比起性感的姐姐，残念美人的印象还是更强烈一点，实在是很可惜的一个人。

「嘛，那码子事归那码子事……」

「嗯，怎么了？一直盯着我看，有哪里奇怪的吗？」

将手抵在下巴，盯着艾姬多娜小姐看。是个美人。

顺带一题如果不把妈妈算进去的话，艾姬多娜小姐对我来说就是今天遇到的第三个女孩子了，这是命运的邂逅吗？

「一直被男孩子盯着实在有点害羞呢。我也是个女人啊……而且，今天没有化妆呢。因为是要找姐姐才出来的」

「没错，不行喔，昴君。艾姬多娜小姐正在觉得困扰呢。雷姆认为应该再冷静一点想想那个第三个人是谁。那人就是雷姆喔」

「不小心就把心愿给说漏嘴了呢。但是，这个女人还是算了比较好喔，昴」

「你们两人那强硬的态度到底是怎么一回事啊」

艾姬多娜小姐看起来像是玩笑，但拉着自己双手的儿时玩伴跟妹妹太过认真了好可怕。

明明占卜结果是没什么根据的东西，女孩子真的是很喜欢这种东西啊。

「艾姬多娜！果然姐姐他不在垃圾场里！」

然后，又有新的人物登场了。

以熊熊的气势跑来，宛如暴力般摇晃着双峰的罗莉巨乳。

是个金发碧眼的美人，跟艾姬多娜是姐妹并且是次女的──，

「弥涅耳瓦小姐，早安」

「姆！啊，这不是雷姆跟碧翠丝还有菜月吗。怎么啦，在这种地方」

将手抵在地面煞车，弥涅耳瓦露出明亮的表情。

这也是美人。我不假思索的抓起了弥涅耳瓦小姐的手，

「如果排除妈妈跟妹妹，弥涅耳瓦小姐就是第三人……也就是说，我的命运的对象就是弥涅耳瓦小姐，就是您！」

「咦欸！？」

紧握住那柔软而纤细的手，弥涅耳瓦小姐把我的脸跟握住他的手不断交互看着。一边交互看着，那张脸迅速通红了起来，变成了鲜红色。

嘴角不断颤抖着，

「但、但是我，只会做家事！」

「没关系，我养你」

「而、而且我，很笨拙！」

「没关系，就算是那样的生存方式我也会去爱」

「但、但是我，必须为了世界和平而战才行！」

「没关系，你就是我的世界」

「～～～!」

就像是煮熟的章鱼一般满脸通红，弥涅耳瓦小姐开始拼命跺着脚。

糟糕了，这个人真的很可爱。可能有点捉弄过头了。

就这样一鼓作气可能真的会娶个新娘回家有点可怕，不过明明这么可爱却到了这年纪都还没被任何人求爱过吗。

「姐姐，冷静一点。那只是菜月君老样子的恶质玩笑罢了」

「……哎，是这样吗？」

「如果肯定的说是啊没错的话就以一个男人来说实在太渣了，所以其实是真的……好痛、好痛、好痛、雷姆同学，脚跟整个陷进脚尖里了陷进去了陷进去了」

雷姆一边微笑着一边踩踏蹂躏着脚部，实在没办法只好举白旗投降了。

看着这个场景的弥涅耳瓦小姐，将手放在那自己大大的胸部上深深吐了一口气。

「说、说的也是呢。啊-吓了一大跳啊！因为惊吓过头了，甚至感觉自己的胸部好像有点变小了呢」

「那可是人类的损失啊！」

「吵死了！这个笨蛋！」

弥涅耳瓦小姐撞了撞因为讶异而颤抖的我，明明就是被猛烈的攻击才对却不知为何感到非常的舒服。不可思议。

「总而言之，没看见的人就是没看见呢。这样话题就结束了喔」

「喔呀，被讨厌了呢。哥哥被抢走了所以看着觉得火大了呢」

「才不是这样呢！真的是，所以才讨厌啊！」

不喜欢这珍贵的早晨时间被剥夺吗，碧翠子鼓着脸颊生起闷气。

说是这样说，确实如碧翠子所言，我们没有什么可以帮助艾姬多娜小姐的事。上课时间也要到了，差不多该做个结束了。

「没办法帮上什么忙，很抱歉」

「不不，年轻人只要以学业优先就够了。而且本来就是我们家自己的问题呢」

「真像老人会给的意见啊」

「是以一个大学生，在时间上有充分余裕的身份而说出的发言唷」

「因为我是负责做家事的，所以时间也是要多少有多少呢！」

「虽然其他姐姐家事都不太帮忙呢」

「那样的话，雷姆的姐姐也是一样的呢」

「是同一个次元的话题吗？」

虽然稍微断在一个有点意味不明的地方，总之做了如果在路上看到塞赫麦特小姐会告知一声两个人在找他的约定，然后向两人告别了。

看着奔驰而去的弥涅耳瓦小姐，还有缓慢走去的艾姬多娜小姐，真是个性完全不像的姐妹呢。嘛，虽然两个都是美人。

「昴君、昴君」

「是是，怎么了吗，雷姆同学啊」

「是关于早上的占卜，我想果然，开头是『雷』、结尾是『姆』的名字是两个字的女孩才是命运的对象喔」

「是那么限定的占卜吗！？」

「啊，碧翠-丝！」

「是佩特拉啊」

跟艾姬多娜小姐他们分别，走了一段路后终于来到了上学路上的岔路。

就是在这里，要跟前往小学的碧翠子分别。在那岔路上等待着的，是顶着略带红色的栗色毛发，有着滚圆眼睛的可爱女孩。

是碧翠子的朋友，同班同学的佩特拉。

「昴哥哥，雷姆姐姐，早安」

向着我跟雷姆低下了头打招呼，是个行仪非常端正的女孩。

虽然要说可爱度的话我们的碧翠子也不会输，但以自然魅力来说佩特拉又更胜一筹。嘛，不过碧翠子只要熟了之后就可以清楚看见他的可爱之处了。

「唔，有什么想说的吗，说出来就可以了喔」

「你的优点，至少哥哥我也是明白的啊」

「至少是什么意思啊！我可没有特别隐藏喔！这不是都满溢出来了吗！」

她一边摇曳着纵卷发一边怒斥着，抚摸着那个头然后安慰的说道「我知道我知道」。可是这么做之后反而更生气了，所以才说这年纪的女孩很难搞。

「不要紧的喔，昴哥哥。我也是知道很多碧翠丝的优点的喔」

「这样啊，佩特拉真可靠啊。在学校的时候，碧翠子就拜托你罗」

「好的，请交给我！……那个，哥哥觉得我的优点有哪些呢？哥哥知道吗？」

「那是当然的。佩特拉可以顾虑到别人，行仪端正，也很有同理心，也愿意跟碧翠子做朋友，而且还是个感觉未来值得期待的美少女啊」

「欸、欸嘿嘿-」

佩特拉自然的将头给靠了过来，我也就自然的摸了上去。

像这样摸别人家小孩的头，在现在似乎不是什么很好的事情，不过佩特拉就是拥有让人想这么做的力量。

怎么说呢，每次好像只要见到面就会让我摸到她头的感觉。如果这是算计好的可真厉害啊。不过，应该没那种事吧。

「唔-」

「唔-的感觉呀」

「所以，为什么你们两个人要鼓起脸颊生气啊」

「并没有什么特别的」

「并没有在介意喔」

两个人气鼓鼓的转过了头，我只好举双手投降了。

女孩子在那说没有什么、别介意的时候肯定就是有什么而且非常介意啊，虽然这次没有头绪。

「佩特拉，你知道吗？」

「我是小孩子所以不懂呢」

这样啊。

接受了这个答复后，佩特拉从我摸头的手掌中逃开。然后就这样去拉住了鼓着脸颊的碧翠子的手，向着我与雷姆低下了头。

「那么，差不多该走了，今天堤丰是值日生，所以不赶快去教室就会变得一团糟了」

「值日生把教室搞得一团糟是什么状况！？」

「那就是堤丰的特色呢。──那么，要走了喔！」

被佩特拉给拉着手，碧翠子像是无可奈何般的如此应答。

就这样看着奔去的两个小学生，我跟雷姆挥着手道别。

「那么，我们也去学校吧」

「昴君是不是也有好好了解到雷姆的优点呢？」

「很可爱」

「……如果觉得可以就这样一直搪塞过去的话，可就大错特错了喔」

可是，不愉快感从声音里消失了就表示是被原谅了吧。

虽然也有想过应该更认真去烦恼这问题，但从以前就一直靠着这方法被原谅了，所以就这样仰赖着这方法也是事实。

「真是的，大将又在放任雷姆了啊」

「啊啊嗯-，加菲加菲真是的-.明明就说了要就这样在旁边看守着的-」

听到这声音是在拉住低着头的雷姆往前走之前。

回头后，从岔路正中间的电线杆看到两个小小的身影窜出头。一个是穿着立领学生服的男生，另一个是穿着水手服的女生。

两边都是看过的脸，应该说是非常熟悉的脸。

「这不是加菲尔跟达芙妮吗，国中生组在做什么呢」

「想在哪里做些什么那是本大爷我们的自由吧。大将才是，每次都让女孩子哭啊。对吧，达芙妮」

「加菲加菲他啊-，只是像平常一样在路上要伏击拉姆拉姆而已喔-.达芙妮不想为了找麦特麦特而出门-，所以才来跟加菲加菲玩呀-」

「达芙妮你这家伙！？」

原本一脸游刃有余的男孩加菲尔马上就被女孩达芙妮给出卖了。

满面笑容的加菲尔表情转为焦躁，这次反过来是我露出游刃有余的表情了。

「嘿-喔-嗯-.话说，要说老样子的话你才是吧。想说要原封不动的还给你，不过你也差不多该放弃了吧？拉姆他，可是迷恋着小说家喔？」

「那、那是本大爷的自由吧！而且，只要本大爷也成为小说家那竞争条件就一样啦」

「虽然很想评价你那为了迷上的女人而决定将来梦想的纯真……」

该向意气蓬发的加菲尔传达残酷的现实吗，昴苦恼着。

以加菲尔的头脑能不能写出小说就够不安了，更何况拉姆并不是从职业来选择喜欢的对象。

「嘛-，不觉得加菲加菲的脑袋能写出什么小说-，更何况呀-，拉姆拉姆也不是喜欢小说家这个职业呀-」

「把我说不出口的话全说出来了谢谢」

虽然顾虑的算盘马上就被打散让昴很是沮丧，但比起跪倒在地上的加菲尔还算是好一点的。那就是充满毅力的男人加菲尔。即使遇到挫折，那不屈服的竞争心总是能让他站起来。

「加菲尔，不要紧吧？伤口不深喔」

「嘿，谢啦，大将。但是啊，本大爷，不会输的……这样说来，今天拉姆不在一起啊」

「姐姐大人的话，今天早上在罗兹瓦尔先生那里。他不在家的期间，说是要拜托她看管家里而拿到备用钥匙了」

「咕哈！」

「加、加菲尔──！！」

被毫无恶意的雷姆的话语给刺伤，加菲尔倒下了。

就连以做为友人的昴听来都觉得刺耳的话语，对于将她做为思慕之人的加菲尔来说『备用钥匙』这个话语的伤害实在太大了。

已经想不到任何可以安慰的话语了。

「也包含了如此没用的部分在内-这就是加菲加菲啊-.啊，昴你们已经可以走了唷-.接下来的事-就交给达芙妮吧-」

露出以国中生来说有些妖艳的微笑，达芙妮抓住了倒在地上的加菲尔的双脚。然后就这样拖拉着踏出了步伐，想要阻止他而伸出手时，

「不用担-心。加菲加菲骨子里还是想撒娇的-所以只要对他温柔他就会变的越来越懦弱-.而且而且啊-到了学校还有好多像蜜-蜜那些不能放着不管的孩子-所以让他吃点亏也没关系喔-」

「是、是这样吗？」

「是的，不-用担心喔。那么那么-再见-」

歪着头微笑，达芙妮拖着加菲尔继续前进。

都到这程度了阻止也没用吧。国中生们有国中生们自己的故事，让我们去插手就有点搞错了吧。

「不就这样接受一切的话，其中的黑幕就太深沉啦」

「能让那么惹人怜爱的国中生化为俘虏……真不愧是姐姐大人！」

「那个就只能老实同意了啊！」

啊，顺带一提达芙妮是以塞赫麦特为长女的姊妹花的五女。抱歉忘了说。

但是，今天还真是事件频发的一天啊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

跟国中生组告别后我跟雷姆平安的来到了露格尼卡学园。

露格尼卡学园是从很久以前就传承下来的古老学校，经过时代的变迁和努力的结果，仍然还是有许多地方给人零零散散的印象。

对于只是因为离家近这个理由才来读这所学校的我来说，校风自由这部分是让人过的相当舒适。

「啊，昴君。今天早上校门口好像在检查随身物品喔」

「所以是学生会吗。无预警的从早上就很辛苦啊」

视力良好的雷姆看着拥挤的学校正门如此说道。

走近后，我也清楚的看见了那状况。露格尼卡学园偶尔会有随身物品检察或是招呼周，像这样各式各样的早晨活动。

这个就是态度坚毅的学生会团队在做的事了。然后在那学生会中做为核心的，就是率先进行随身物检查的女杰。

「菜月・昴跟雷姆吗。真是不错的早晨呢」

「早唷，学生会长」

「早安，库珥修同学」

将深蓝色的西装外套穿的整齐有序，姿势端正的站在那的就是学生会长库珥修・卡尔斯腾。

顶着一头绿色的长发跟英风凛凛的五官是特色，虽然穿着女孩子的服装但只是站着就散发出男子气概。即使如此因为外貌展现出来的部分还是可以明显的表现出他是女孩子这件事，所以与其说是男子气概不如说是武士的气质比较正确。

「如你所见，今天早上要进行随身物检查。希望你们两人能配合一下」

「好啊，尽管看吧。反正提包里面是空的」

「虽然那不是值得夸耀的发言，不过，原来如此，确实被摆了一道。有意思」

「不，如果反而燃起了对抗心我也是会困扰的喔？」

拿起了扁平的书包，确认了内容物后库珥修摇了摇头。就连扬起嘴角微笑的样子也非常有男子气概，真有宝冢气质啊。

「好的好-的！喵么，雷姆的书包就由菲莉酱来确-认。毕竟女孩子的书包不温柔对待可是不行的喵」

从旁边突然冒出来的是库珥修的伙伴菲利斯。菲利斯戴着大家都熟悉的猫耳发挎，摇曳着极短的迷你裙来检查雷姆的随身物。

女孩子就该由女孩子来检查，他是彻底破坏这概念的存在。

要说为什么的话──，

「就算穿起女生制服比其他女生都还要适合，让男生来检查女生的随身物难道都不会引人怨吗？」

「没问题。菲利斯的女子力比周遭的女孩子都要高是众所皆知的事实。向我拿出随身物的男生，还有向菲利斯拿出随身物的女生数量并没有差多少」

「先不管女生的部分，男生都有那种性癖吗……但我不是喔，把我也算进同类的话绝对不要！」

只是拥有很自然的把书包交给库珥修这个过程，就让人相当不安身旁的人对自己的评价了。

而在那旁边，菲利斯正在一一检查雷姆的随身物中。

「啊啦啦？这个像男孩子用的铅笔盒是？」

「以防昴君忘记带笔记用具的备用品」

「那，这个完全不可爱的笔记本是？」

「这个是把昴君的作业由雷姆模仿笔迹写出来的东西」

「姆姆-，那这个便当喵？」

「这个是为了避免在中午时，昴君因为什么都买不到而感到绝望时所准备的东西」

「好，让昴啾接受惩罚吧喵」

「根本搞不清楚状况啊！」

不对，可以理解。心情是可以理解啦！

菲利斯向我下了无情裁决后，我抓住雷姆的肩膀开始晃动。

「雷姆，我一直都跟你说的吧？不用那么顾虑我也没关系啊？」

「对不起。雷姆也想过要注意的。想是想了，但一想到昴君又要因为遭遇失败而难过哭泣，就觉得难以忍受，所以只好做好万全的支援准备了」

「有这个心我很高兴啦，但只是忘了带笔啊、没做作业啊、没吃到午餐这种小事我并不会难过到哭好吗！？」

明明从来没为那种像小孩子般的理由哭泣过，在雷姆心中我到底是多么需要照顾啊。

有一段时期，在班上甚至流传了雷姆是我保母的传言，那时候亲近到了无法否定这件事的程度。

「唉呀-这就是青春喵-库珥修大人」

「是啊。我跟菲利斯也是，都会替彼此做便当呢。并不觉得有什么可耻的，不过如果不喜欢劳烦到人的感觉就偶尔做点回礼吧」

「今天的便当里有库珥修大人最喜欢的玉子烧喔。是甜的」

「我今天也放了你喜欢的玉子烧喔。是咸的」

学生会长跟副会长在亲热时的另一边，在雷姆的随身物中昴只回收了便当。被用蓝色的布包覆着，比雷姆的便当尺寸还要大了一倍，而且很重。

「真是的，要是我没有吃的话这个要怎么办啊」

「今天晚上，想说跟姐姐大人一起分着吃应该刚刚好」

「不要让我去想像那么寂寞的画面啊，你就老实跟我说就好了嘛……这个我就感激的收下了，会在午餐时好好吃掉的。作业等等也借我看」

「好的，真期待中午呢」

将便当放入拿回来的书包中，跟检查结束的雷姆一起往校舍方向走去。在这时感受到旁边有一阵骚动。

在那里也是学生会在进行着随身物检查，但是──，

「所-以-说-!为啥呢？总是总是，同样的话到底要让咱讲几遍呢？咱并不是在讲很难的事不是吗？」

「妾身才是，明明在阐述着容易理解的话语啊。去污蔑了那易懂的话语，擅自掀起骚动的是你这家伙呀。还真是凡愚的极致啊」

「以为用很厉害的字汇自己也会变得很厉害吗？做为一个高中生，怎都不觉得害燥啊？看起来很可悲呀？」

「被在那边评论说话方式，自己却用下品语调的你这家伙给指正实是不快呀。即使是像妾身这般心胸宽大之人，也实是无法原谅喔」

面对两个女孩子互相威吓，正门前蔓延着不平稳的空气。

互相表现出敌意的是两个各自有着显目外貌的女孩子。

其中一人是拥有着会误认成国中生的幼齿脸蛋，并顶着一头柔软紫发的美少女。

另一边是不输给大人的，有着一般高中生无法酝酿出的等级的色香在周遭飘散，顶着橙色秀发的美少女。

说着关西腔的学生会的安娜塔西亚，以及有着歌伎口调的问题学生普莉希拉。

学生会会计与理事长的孙女，两人正在互相摩擦着。

「又是那两人呢」

望着骚动，就连雷姆也会探气的程度，这是相当司空见惯的事情了。

校内两人水火不容的程度相当有名，不管面对谁都贯彻自我的普莉希拉，与个性好强的安娜塔西亚两人摩擦的场景经常能看到。

今天想必就是穿着改造制服的普莉希拉随心所欲的在违反校规了吧。

嘛，不论是服装检查还是什么，总之所有一切都不打算遵守就是普莉希拉的主张。对穿的是改造制服这件事睁一只眼闭一只眼的话，往好处想他至少还愿意穿制服来学校。

「不过，能让那个爱钱婆这么火大的也就只有那家伙了吧」

「会损害到安娜名誉的称呼还望请你克制一下呢」

「咿」

正从远处看着骚动时，从背后突然传来了那装腔作势的声音让人不禁起了鸡皮疙瘩。回头一看，在我的正后方有着正在低头看着我的家伙。

一脸整齐清秀的五官，美男中的美男的风貌。这家伙也当然，是学生会的关系人士。

「尤里乌斯学长，早-唷」

「我想应该没有被同学年的你称呼为学长的必要呢。比起这个，希望你能撤回刚刚对于安娜的中伤。安娜他只是，对于金钱的执着有些强烈而在拼命努力而已」

「我觉得那只是你盲目的意见而已」

在这边撩起前发的尤里乌斯，是担任学生会书记的家伙。就跟听到的一样是个安娜塔西亚信者，常常能看到他们一起行动。

「你的工作结束了？如果偷懒的话我可是会去跟库珥修告状的」

「很遗憾的，已经都结束了喔。因为来到我这的女学生很多，所以花了一点时间……不过大家也都帮忙了很多」

「是喔。喔喔，是喔」

白亮的牙齿像是要发出光芒似的微笑投射了过来，我不禁皱起了眉头。

明明充满了可疑的气息，难道女生都感觉不到吗。不，就连男生都不太会说尤里乌斯的坏话，我想有察觉到那家伙本性的肯定只有我没有错。

啧，查觉真相的人类真是孤独啊。

「今天为什么那两人会搭上话呢？」

「一开始似乎是因为服装的问题而在争论，不过最大的问题还是随身物呢。并不是内容物，而是打算把负责背书包的阿尔先生给带去教室这件事」

「阿尔先生是，那个蒙面的人吗」

在互相争论的安娜塔西亚跟普莉希拉旁边，有位看起来坐立不安的男人。

虽然并不算太高，但身体曲线相当结实的人。不知道年纪到底是我家的老爸还是他比较大，因为看不到脸所以无法知晓。

为什么会说看不见脸，是因为阿尔先生用面罩盖住了自己的脸。

有传言说是被火烧伤，或者有缝过的伤口还残留着，各式各样的猜测都有，我个人是想支持普莉希拉看心情而盖上面罩的这说法。

因为每天都会换不一样的面罩，而且又是那种与悲壮感无缘的个性。

顺带一提从阿尔先生的左手是义手这件事可以知道他有很沉重的经历，但靠着普莉希拉家族的力量已经转化成了非常高性能的东西了。之前曾经有一次，用开罐器机能帮忙开了水蜜桃罐头。宛如瑞士刀一般的义手。

「校外人士不能随便进校内到底要讲几次才懂？一个有了年纪的大人，要把他从学校里面找出来说教的咱的心情也是很不好的呀？」

「那也是你这家伙擅自那么做的吧。不喜欢的话看到阿尔时无视便好。反正，他也不会因为妾身需要以外的理由而踏入校内。要是那家伙不在的话妾身自己不就没办法带随身物品了吗。比筷子还重的东西，妾身拿不起来呀」

「反正书包里面都是空的，跟拿筷子不也没多大差别吗！」

对于普莉希拉的嘴硬，安娜塔西亚越显焦躁。

如果就这样两人开始激烈互殴的话，会难堪的是安娜塔西亚那一方。

毕竟普莉希拉还算是运动神经发达，抓着这点挑衅也是有可能的。没有吗。没有啊。那看来是外行啊。

「再争执下去就是安娜的不对了。没办法，差不多该去阻止了」

「去吧去吧。就这样激烈争执起来的话，校医的艾尔莎老师出来可是会变成相当麻烦的情况啊」

外貌看起来相当性感，行为举止也被评断说非常色情的艾尔莎老师，只要出现这样的争执就会以过去的血蠢蠢欲动为由而动身来镇压情势。

被镇压而拖进保健室的学生，不论是多么聒噪的学生也会瞬间变一个人并老实的从保健室离开这件事是已经被确认的。即使去问发生了什么事也会很顽固的不回答的缘故，只有『恐怖与绝望的肠实习』这个传闻在暗中被传开。

「差不多要开始上课了。菜月・昴跟雷姆先去教室吧。接下来的事情会由我们解决」

「啊-还真是抽了下下签喵」

「自行去抽取校内的下下签，那就是我们的工作啊」

目送了向着争端现场走去的学生会三人。

那三个人再加上那情势的话，即使是普莉希拉也会因为情况恶化而放弃吧。

「还真是混的太久了啊，已经超级累了所以赶快去教室吧」

「从早上就发生了很多事呢」

「真的啊。已经差不多可以喊停了吧」

像这样的发言不知道是不是变成插旗了。

算是挺认真的期许着说出来的，但神似乎就是喜欢唱反调。

在柜子换好了鞋子后，正准备前往教室。

「──喂，昴！接球！」

「哈？」

从走廊的另一端传来吵杂的脚步声，听到了那指示下意识做出了反应。我在那弯下了腰，然后变成了像是要等排球的接球般的姿势，将两手往前摆好架式。

然后，在我那摆好架式的两手上有个小小的脚跳了上来，

「青山脉接球！」

「唔嘎！」

随着必杀技的吆喝声，乘上来的重量往正上方跳去。

轻盈的身体虽然不像排球那样轻，但还是灵巧的往上飞去，然后跳上了在背后的鞋柜，在这之后想询问而回头时，

「嘘-!」

将手抵在嘴前，摆出要求安静的手势。

到底是发生什么事了，跟雷姆两人还在惊慌的同时，

「──来的正好。昴，雷姆同学」

在同一个走廊的另一端，有着清爽笑容的帅哥走了过来。

彷佛在燃烧般的红色头发，以及像是天空映照在其中的蓝色眼瞳是特征，全身都被这些特征般的组件给组合起来的完美存在，正是莱因哈鲁特。

不管是下级生还是上级生，校外的女生还有商店街的大婶们也都给予了绝大的支持的莱因哈鲁特，露出困扰的表情面向我们而来。

「早-啊，怎么啦」

「不是什么大不了的事情。不过，你们有看见菲鲁特吗？」

「菲鲁特吗？那个……」

雷姆有些困扰的看向了昴，昴大概查觉了事情的状况。

到底该怎么做，瞬间思考了一下后，无可奈何的吐了一口气。

「不，今天早上没看到她啊。找她有什么事吗？」

「并不是到有事找她这种程度。只是，因为看到她了所以打了声招呼，想约她中午要不要一起度过呢……但只是四目交接她就马上逃走了」

「菲鲁特还是老样子，你也还是学不乖啊」

一样身为男人，莱因哈鲁特的真诚确实有让人想学习的部分，不过为什么会是菲鲁特呢，这个疑问一直徘徊不去。

如果是像莱因哈鲁特这样的帅哥的话，即使随选自己喜欢的对象，那个被选上的对象应该也是不会感到困扰的吧。

「要是被人听见了怎么办，我想应该也不是这样的理由吧。不是这样的吧。昴不这么想吗？雷姆同学呢？」

「问我怎么想……」

「雷姆是这么想的！所以，雷姆会替你声援的！」

「谢谢你，雷姆同学」

跟我所想的完全相反，雷姆不知为何跟莱因哈鲁特非常亲近。

莱因哈鲁特高兴的接受了雷姆的好意，然后调整了自己的领子。

「那么，就再稍微找找看好了」

「反正她都会回教室了就直接去那埋伏如何？预备铃已经快要响了」

「都已经开始找了，却先放弃什么的并不符合我的作风呢。至少，希望能让我打一声招呼啊」

那么先走了，莱因哈鲁特一边说着一边举起手爽朗的扬长而去。

明明只看见他是用走的，但不知道为什么用走的速度还这么快，瞬间就从走廊消失了，这个世界真的很不可思议。

然后确定已经看不到莱因哈鲁特后，我吐了一口气敲了敲正后方的鞋柜。

「好了，已经不见了。下来吧」

「好呀，帮大忙了-」

从后面传来微弱的着地声，还有轻浮的少女的声音。

金发与小小的身子，红色的瞳孔与八重齿是魅力点的女孩子，菲鲁特。莱因哈鲁特所在寻找的人，全校第一幸运的女孩……虽然本人并不这么期望就是了。

「别对他这么冷淡嘛，不是太可怜了吗」

「我说啊，可怜的人是我才对吧？为什么得要随那家伙喜好被他追着跑不可啊。我才是受害者好吗」

「莱因哈鲁特同学明明就那么的热情，菲鲁特不喜欢吗？」

「当然是讨厌啊。而且因为误会而被牵着鼻子走也不有趣好吗。只是因为刚好看到了跟平常反应不同的对象，所以才产生奇怪的心情而已。就跟在秘境里发现珍奇异兽差不多的感觉罢了吧。开什么玩笑」

对于全校女孩的憧憬？莱因哈鲁特投下毫不留情的冷淡意见。

正在进行着连少女漫画也相形见拙的灰姑娘故事的菲鲁特，跟周围观点完全不相同，当事人的视点还真是冷酷啊。

做为莱因哈鲁特的朋友，虽然是很想要同情──。

「菲鲁特的态度某方面来说也很正当，好难解决啊，这个」

至今为止只有单方面被吸引，而没有尝试去吸引对方的莱因哈鲁特的接近方式也实在太不机灵了。就是因为这个样子才会有菲鲁特所怀疑的部分，这个认知上的交错实在令人焦急。

「嘛，大概是因为完全不觉得自己是那个特别的人吧」

「是的，就是如此呢。真的是这样。真的就是如此。完完全全就是这回事。」

「雷姆同学，为什么突然讲话那么积极呢？我说了什么奇怪的话吗？」

「不，什么都没有。但是得罪到雷姆了」

「咦咦-」

完全不听我的抗议，雷姆自顾自的鼓着脸颊转过头去了。

在我开始烦恼又产生了新的不和时，菲鲁特拍了拍自己裙子的灰尘然后站起「嗯-!」一声，伸了伸懒腰。

「那么，我要继续逃跑了。等到上课钟声响再回到教室的话，那家伙也不会做奇怪的事了吧」

「那也只能等到下次换坐位之前了吧。我觉得莱因哈鲁特的话肯定会用执念去抽到在你前后左右的位子啊」

「别这样啊。不要搅乱我平稳的学校生活……」

脸色发青的菲鲁特朝着莱因哈鲁特刚刚离开的反方向逃跑了。

两分钟后马上被找到，在校内开始了分不出胜负的赛跑，那又是另一件事了。

「这次总算是结束了吧。差不多一整天的精力也要用完啦」

「说的也是呢，我想一定，已经什么都不会发生了」

雷姆同意了我的愿望，一同向神提出了期望。

于是，终于进入平稳的一天──。

「你听说了吗，菜月同学。好像有转学生要来的样子喔」

「给我读一下空气啊，混障东西！！」

「为什么才刚见到面我就得被怒吼不可啊！？」

一到教室，我就向着不读空气的发言怒吼。

被怒吼的对象，是坐在我后面的同学奥托。今天也是老样子，看起来一脸倒楣相，就是会突然触到我的逆鳞那么倒楣。

我把书包放到桌上，然后坐上位子面向奥托开始捞叨。

「我说啊，已经够了，像转学生这种事件。我啊，今天因为发生一堆事情已经够累了。你懂吗？所以今天就算了吧」

「就算你说今天就算了，转学生也不会因为菜月同学很疲惫为理由回家去的啊。话说回来，从一早就这么疲倦感觉似乎一言难尽啊，发生什么事了吗」

「登场人物实在太多了处理不来啊。我想，还记得我妹妹名字的家伙根本就不存在吧」

「说那种话碧翠丝可是会哭的喔！？」

很遗憾的，碧翠子不是会为这种事哭泣的可爱个性……不对，可能会哭。意外的有很容易被打中的弱点。

不行啊不行啊，碧翠子会哭，敌不过哭泣的小孩跟哭泣的碧翠子。

「真没办法。考虑到碧翠子，我就原谅你的无礼吧」

「好的，谢谢您……感觉哪里怪怪的」

「所以，怪怪的奥托是打算要说些什么呢？」

「不对，怪怪的并不是我……不，算了」

坐在昴右侧的雷姆突然加入话题，奥托总算是放弃了反驳。然后奥托搔了搔头，开始娓娓道来。

「所以说，是转学生啊。因为有事所以经过职员室时稍微偷听了一下，好像是要转来我们班呢」

「虽然直到现在才说，不过你正在猛烈的移动到美少女游戏里的支援好友这定位，好厉害啊。你是不是接下来要告诉我班上女生对我的好感度啊？」

「雷姆同学杀出重围，然后其他人基本上都觉得你眼神很差」

「呐，那是真的吗？呐，真的假的？开玩笑的吧？到底是哪边？呐，你说真的？」

有儿时玩伴这属性补正的雷姆是第一，那也许班上还有其他偷偷暗恋我的害羞女孩这个可能性马上被打散了。

「转学生吗，真稀奇呢。是男生还是女生呢？」

「很遗憾但并没有听到那么详细呢」

「……哈。这样喔」

「现在这个叹气，比起直接开口骂人还要伤人喔！？」

被确立在给班上的人捉弄的这定位的人就是奥托。今天也很好的发出了他特有的悲鸣声，雷姆也满足的点了点头。

然后预备铃开始响了起来，班上的同学一个一个回到了教室。

在正门检查随身物的学生会成员，库珥修、菲利斯、尤里乌斯、安娜塔西亚他们回到了坐位，然后普莉希拉也大摇大摆的进来了。在普莉希拉后面的是拿着包包的阿尔先生，将普莉希拉的包包等物品放到桌上后就马上撤退了。

然后不知何时坐在雷姆前面的拉姆也到学校并坐到位子上了。向着搭话的雷姆比了个V手势，看来跟罗兹瓦尔先生的会面相当顺利。

然后在预备铃响完之前莱因哈鲁特也回来了，接着在刚好响完时菲鲁特也匆匆忙忙的回来了。

面对坐位上的莱因哈鲁特的微笑，菲鲁特对其吐了吐舌头。

这样班上就全员到齐了。空着的位子在最后排的最后尾。原本谁都不在的这个位置，不知何时被搬来了空桌椅。

所以说，那就是奥托所说的转学生的位置吧。

「大概是想夸耀自己吧，看到那个就可以想像的事嘛」

「菜月同学是跟我有仇吗……」

「啊，法兰黛莉卡老师来了」

话被打断的奥托虽然似乎看起来有些不愉快，但很爽快的被无视教室进入沉默。

打开门后，进入教室的是一个非常高个子的女老师。

金色的长发与翠绿色的眼瞳。将女性姿态给紧紧包覆的西装，朝气蓬勃又充满霸气的女性。虽然嘴角看起来很凶暴是美中不足的地方，但比起去忽略这点的完美无瑕感，反而是亲近感更多一些，就是法兰黛莉卡老师的感觉。

顺带一提，他是在上学路上被击倒的加菲尔的亲姐姐。

「──起立」

坐在最前排的库珥修发出清澈的声响下指令。

全员听到这声音一同站起来的画面相当壮观。就连那个自我中心的普莉希拉都会听从，大概是已经被印在每个人的遗传子中的指令吧。

