# 『学院 Re：0！第二堂课！』

------

——闪过相当冗长的独白，这如果是游戏之类的话就是插入片头曲的时候了吧。

话说回来，从现实角度来看，我正在接受着什么样的打击啊。时间静静地流动，看来只有我一个人因为沉迷于转校生的微笑无法自拔，产生时间停止了的错觉。

「那么，我想爱蜜莉娅同学应该有很多想问的问题，但是那就放在休息的时候吧……总之，先安排座位吧。爱蜜莉娅同学。」

「啊，好的。」

「靠窗最后一排的空座位，就是你的位置了。总之，你可以先坐到那边吗？」

法兰黛莉卡老师对着转校生——爱蜜莉娅如此说道，指着教室靠窗户的最后一排的最佳位置。那个地方本来就被看做是转校生应该坐的位置吧，仅凭这一点，就证明是固定路线了，

「我知道了。那么，我就坐在那里……」

「——我反对！！」

「诶！？」

遵从法兰黛莉卡老师的话语、准备起身前行的爱蜜莉娅，被这一句话打断了。

声音尖锐地、举起手这样喊道的，是班级中首屈一指的KY——也就是，我。（译注：KY，空気が読めない。意思是没眼色、不会按照当时的气氛和对方的脸色做出合适的反应。）

我看了一眼满脸惊讶的转校生，因为耳朵有点发热，所以移开了脸，对着目瞪口呆的法兰黛莉卡老师「嘁嘁嘁」地晃了晃手指。

「可能对于法兰黛莉卡老师而言，是有些难以接受的意见。从一开始就偏爱转校生角色的态度，一点也不好！」

「偏爱，这种话我可不能当做没听过呢，菜月同学。究竟是我的什么地方，让你产生了那种评价？」

「这不是当然的吗？那就是那个，嗯，就是那个！靠窗户的最后一排！居然轻易地把那个座位交给转校生，法兰黛莉卡老师是被那个转校生贿赂了吗！？看不出你是会向贿赂屈服的人呢。

「巴鲁斯又在说蠢话了。」

右前方的青梅竹马在说着什么坏话，但是那跟现在的毫无关系。

因为状况不错，我打算就凭着这份气势坚持下去。

我用手指着目瞪口呆的法兰黛莉卡老师和震惊不已的爱蜜莉娅，然后转过头看着全班同学，

「靠窗的最后一个座位，是所有学生都想要的positioning!把它轻而易举地让出去，一直认真地扮演着法兰黛莉卡老师的学生的我们死不瞑目！是这样吧？」

「是吗……？」

不好，对我的呼喊表示赞同的人比我想象的还少。准备不足会带来这么大的影响吗，疑惑不解的学生们占了大半。

糟糕，这样下去就会以我是个令人尴尬的家伙告终，只会让我在各种方面受伤。

「——嗯，那个啰嗦的蠢货说的也有一定的道理。」

「哦哦？」

「而且，虽然是没有价值的东西，但是如果让一介凡夫享受比妾身更高的优待，就要拿出相应的资格。不这样的话，贿赂之类的玩笑话也会产生现实感。」

「不，贿赂什么的没有现实感吧，你在说什么呢……」

得到了意外的援助攻击，从那番内容中获得帮助的我陷入了冷场。有着班级最大战斗力的普莉希拉听到我的话，用可怕的目光瞪了过来。顺便一提，战斗力是除了运动能力以外的，像这样，从外表——有形的方面来说，有着女性特征的战斗力的意思。别让我再解释了！

顺便一提，据可靠估计班级第二的战斗力是库珥修！

「菜月・昴和普莉希拉・跋利耶尔的意见，虽然谈不上理所当然，但是如果出现反对意见，就表示没有体现民意，还是有继续讨论修改的必要。」

「讨厌，库珥修大人真是的，陷入沉思的侧脸也很棒……但是但是，我觉得那两个人绝对没有考虑到那么远。」

「不，肯定是有什么决定性的原因，所以才说出口的吧。和随波逐流地掺和进来的我不同的理由。」

接着，那位库珥修同学投来了异样期待的眼神，但是说实话，绝大部分都是一时兴起的！没法否认因为普莉希拉那家伙做了不必要的援助，所以越发那样认为了！

「那么，那个……是昴同学吧？你想怎么做呢？」

「————」

但是，向被逼入绝境的我伸出手的，意外中的意外，居然是本该置于状况之外的转校生。

爱蜜莉娅用紫绀色的眼睛，定睛注视着对突然被初次见面的女孩子用名字称呼感到新鲜又惊讶的我，

「如果你想要那个座位的话，我和你交换座位吧？但是，那样就忽视了那边的普莉希拉同学的话了……」

「的、的确如此。不是这么轻松地就能解决的问题。而且，我说过的话也会理所当然地降临在我的身上。既不能把得到那个座位的荣光让出去，又不能轻易地获得呢。」

「那……？」

「这是显而易见的吧？」

对于反问的话语，我一边说着，一边总算拼命地引导出了一个结论。

然后，指着吸了一口气的美少女，做出了宣告。

「吵吵闹闹、一心不乱的『换座位大赛』举办啦——!!」

「——呃！？」

我举起拳头，如此宣言道，听到这番话的所有人都吸了一口气。

空气陷入了数秒的沉默，但是马上就解除了硬直——、

「呜哦哦哦哦——!换座位了——!!」

被这样谜之热闹的气氛吞没，消失得一干二净了。

没错，就是换座位。在学校生活中，有着和预定事项不一样乐趣的，可以说是突发性的中型活动！

与运动会和学园祭不同，与由可以预测的规定事项组成的大型活动不同，这个中型活动的发生率被班主任的情绪所掌控。

根据场合不同，还包括着掌控今后校园生活的原因，因为教师的心血来潮还会发生『建设城镇型模拟游戏』这种天灾级待遇的活动。

但是，那既是诞生出天堂和地狱的赌博，也是厌倦了每天一成不变的生活的学生们的起爆剂。

接着，在这个生来喜欢节日、聚集着事件人物的班级中，它将会不留余力地被发挥——!

「包括转校生在内，谁能获得最后一排的天堂！还是面临第一排的地狱！成败在此一举！不允许任何重来和交换的战斗，这才是『换座位』的本质！」

「呜哦哦哦哦哦！换座位！换座位！换座位！」

「在运动会和学园祭上团结一致抵制外敌的同班同学，从这个瞬间开始变成了互相争夺容身之处的敌人，变成了死亡游戏一样的展开！」

「窗边！窗边！窗边！」

班级的狂热丝毫不减。真是的，这帮家伙真是没救了。

如果是这个班级的话，就算有抗议罢课的世界线也毫不奇怪！

我原本以为，通过这件事，看到了这种班级的恶趣味和狂热，想必转校生也一定会有所动摇的吧。

「换座位……好像很有趣的样子。」

将双手合在胸前，眼睛闪闪发光。

意外地没有得到负面评价，反而让我也吃了一惊，是的。

因此，看到班级已经完全被换座位的气氛所笼罩，身为班主任、也是第一节英语课老师的法兰黛莉卡老师说了一句话。

「第一节课像这样被换座位冲掉，已经是第几次了啊。」

——抱歉。班级变成这样，已经是第三次了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

总而言之，要说我为什么要弄得这么吵闹，只是单纯地想制造和转校生交流的机会，想稍微变得亲近一点的企图在作祟。

老实说，在这个尽是美少女的班级里，再追加一位美少女是一点多么令人心动的事，让我来评价有点困难。

不，会为动摇人心的事物所动摇，这是没办法的事情。

当然，要说这是不是一击必杀的一见钟情的话，也稍微有点不同的地方。我说过好几次了，美少女什么的我已经见多不怪了。

而且，青梅竹马的双胞胎是美女姐妹，每天早上叫我起床的妹妹也是将来有望成为美少女的美幼女，那个美幼女的朋友也是小美女，我也认识，和附近的美少女六姐妹交往密切，同班同学也是一群美少女？

什么啊这是，美少女过于泛滥，我要死了吗。总之，关于大饱眼福、幸福至极的感觉，我已经一如既往了。

那个孩子是不是特别的、令人念念不忘，稍微有点不明白。

虽然不明白，但是为了明白未知的事情而采取行动的结果，嘛，就关系到刚才的换座位宣言了，虽然我的脑回路也有点让人不明所以。

无论如何，如果要说如此这般各种各样复杂的情况所导致的后果，也就是我所提出的换座位的结果如何的话——.

「这样都能抽到第一排那我真是不走运得厉害啊！！」

只能抱着脑袋如此大喊了，这种结果。

漂亮地获得了第一排、而且还是最中间的讲台前的位置，真是不得了！虽然有「聪明反被聪明误」的说法，但是这次居然被自己的妙计摆了一道，我也无话可说了。

「好不容易在上次的换座位中获得了走廊旁边靠后的位置，没想到居然会变成这样……」

「那不是以前受你牵连、不得不坐第一排的我们该说的话吗！？」

听到我的话，坐在左边第一排的奥托向我怒吼道。

干啥啊，这家伙。到底有多不走运。而且把这种事归结到别人身上，是多不会做人啊。

「接受吧。这是你的行动带来的结果。神平常都在观察着你的一举一动，他所得出的结果就这个。改过自新吧。」

「这句话，就像被回旋镖打飞脑袋一样！本来，菜月同学刚说要换座位什么的就遇上了这种事……罪有应得就是这个意思哦。真讨厌啊，这个班级！」

奥托一脸世界末日来临一样的表情，其他抽中最前排的光荣的战死者，傻笨蠢三人也是一副平常的愚蠢行为显而易见的表情。

就这样，最前排的六列之中，五列都被男生占据了，但是，还留下了最后一个位置，就是我右边的座位——，

「那么，又要受你关照一阵子了呢，昴。」

「只能说雷姆的运气太厉害了啊。这下就是连续三次坐在我右边了，做了什么才会导致这种结果啊？」

「用昴的话来说，就是神平常都在观察着你的一举一动……这么说，神明大人是不是也在为雷姆加油呢。这下必须要提起更多的干劲了呢。」

将拳头抱在胸前、拿出气势来的雷姆很可爱。不，虽然很可爱，但是那份执念真厉害啊。抽签抽到我旁边位置的那个瞬间，雷姆少见地摆出胜利姿势大喊的样子，几乎已经录下来了。

「对雷姆同学来说，即使是第一排，菜月同学的旁边就像雷打不动的特典一样吧……我也心服口服了。」

「奥托也因为坐在昴的左边而感到高兴，这比什么都好。其实雷姆很想跟你换一换。」

「都是菜月同学的两侧，有交换的意义吗？」

「平常已经看惯了昴的右半身了，所以可能会很新鲜。」

「这个人的想法也相当过激啊！」

奥托被雷姆一如既往的情结逼入绝境，但是从听惯了这些话的我来看，不如说雷姆已经有所收敛了。雷姆平常的强硬程度可不止如此。会更气势汹汹的哦。不知道是什么让她这样的。

总之，左右两边都是我熟悉的面孔，意外地合我心意。傻笨蠢三人虽然一副哀愁的样子，但是我并不会在上课的时候睡觉，所以坐在最前面也没什么。不如说，被我纠缠的各科老师比较可怜。

「话说回来，换座位本来的目的是……」

靠背吱吱作响，我转过身去，我背后的座位——也就是班级正中央的第二个座位，那里坐着一位银发的少女。

这究竟是幸运还是不幸呢，抽中班级最中间的座位的是那个转校生爱蜜莉娅。虽然就位置而言是个好坏微妙的座位，但是在周围没有一个熟人的状况下坐在最中间会使人很不自在。

事到如今，才察觉法兰黛莉卡老师考虑到这一点，并把她放在最后一排的用心，我冒出了冷汗，尽管如此，那个孩子的运气也还不错。

不管怎么说，周围的人都是好人。

「呐，转校生……爱蜜莉娅酱，来着？」

「哇呀！」

背后传来的声音，让爱蜜莉娅发出了与梦幻的美少女不相符的声音。

把她对换座位很起兴的事也考虑进来，说不定她有着令人意外的活泼性格。

惊讶的爱蜜莉娅转过头，看见了一张带着猫耳发卡、聪明伶俐的笑脸。有着班级第一、甚至是年纪第一的女子力而闻名的菲利斯，从爱蜜莉娅的背后拿起一缕银发，用纤细的手指感受着那份触感。

「不用那么紧张，我不会吃掉你的放心吧。我是菲利斯，不用客气，叫我菲利酱就好。」

「谢、谢谢。嗯，请多指教呢，菲利酱。」

「哇哦，一下就接受了真是新鲜呢。好像会很有趣……对吧，库珥修大人。」

「嗯，没错呢。」

对于菲利斯的话语，坐在爱蜜莉娅右边的库珥修同学点点头。

抱起手臂的美人，已经在用充满威严的态度侧视着爱蜜莉娅，突然扬起嘴角，露出了一抹男人气息的微笑。

「我是库珥修。担任这个学校的学生会长一职。和菲利斯一样，有什么问题的话不用客气，来拜托我就行。」

「学生会长！好惊讶啊。明明是男女同校，这个学校的学生会长居然是女孩子……」

「呵呵，以貌取人可能会吃亏哦。因为世上有各种各样不可思议的事情。别看我这样，可能实际上是个男的。」

「……是吗。」

库珥修同学罕见地开着玩笑，但是叠起的双臂上方托着的隐藏巨乳毫无说服力。

大概，她本人是想意味深长地展开关于菲利斯性别的话题吧，但是有种让当事人以为她没有客观地审视自己魅力、完全跑题的感觉。明明那么完美，只有这一点超级迟钝啊。

「那是库珥修大人最可爱的地方。」

「我明明没出声别读我的心啊！？」

不知道把我的内心看穿到了什么地步，菲利斯的反击让人瑟瑟发抖。

但是，爱蜜莉娅的周围有学生会双前锋在，就没问题了吧。他们是为人友善的家伙，应该不会孤立那孩子的。

「嘛，只要这样就行了。」

「真是上帝视角呢，巴鲁斯。——这次换座位，明明出现了那么多心灵受伤的被害者。」

听到了我的自言自语而吊起眼梢的，是老实地坐在雷姆后面的位置上的拉姆。那种说法也没错，但是除了傻笨蠢三人以外，并没有人吃到苦头……

「看那个。」

「看那个就明白了吧。」

拉姆视线所指的，是过道旁边的最后一个位置。在那边，菲鲁特趴在桌子上，一副消沉的样子。

作为抽签的第一个击球手，菲鲁特抽中了最后一排，开了个好头，但是喜悦稍纵即逝。为什么呢。

「呀，菲鲁特。又在你旁边，真开心啊。」

「神在我面前死掉了。」

正如他想坐在鞋柜旁的愿望一样，莱因哈鲁特漂亮地抽中了菲鲁特旁边的位置。

雷姆也是这样，但是我觉得抽签换座位的结果被执念所支配的情况有点多。我的立场既算不上菲鲁特这边，也算不上莱因哈鲁特这边，所以只想微笑地旁观那两个人的追逐。

顺便一提，真的是顺便一提的事。

作为这次换座位的开端的靠窗最后一个位置，这个结果到底该说是被应得的人获得了，还是该说什么好呢。

「这个世界果然，是遵照着妾身的心意的。」

在最后一排的位置满足向后仰的，是众所周知的普莉希拉大小姐。

虽说是抽签，但是漂亮地一下子抽到这个一直保留到快要结束的座位，那番狂言也毫不夸张，但是

「那样的话，咱的座位和你很近也是你的心意吗？」

那位普莉希拉的旁边，是做出强烈挑衅发言的安娜塔西亚。她们两人水火不容是大家都知道的事情，换座位以前是前后桌，这次又成了同桌，更加火花四溅、一触即发了。

「嗯……真是啰嗦的恶女呢。如此这般地想要破坏妾身的兴致，没想到你居然执念到这种地步。」

「能不能别说得像是咱盯准了想坐这个位置一样？本来，就是咱先抽中了这边的座位，你才抽中那边的吧。如果你讨厌咱的话，这是自作自受。」

「说个没完没了，真是愚蠢。」

普莉希拉反击着寡言的安娜塔西亚，但是只有这次可以说是打成了平手。

负责制止这种毫无意义的争论的尤里乌斯，不凑巧地离两人很远，没有能够停止争吵的方法。只能期待她们两人的理性了。

「那么，换座位顺利结束了。虽然是和目标有点不同的形式，不过还是一如既往的精彩裁决呢，法兰黛莉卡老师。」

「不要说得这次的换座位是我主导的一样啊。比起这个，又弄到下课了啊。」

「放心吧。就算课程落后了，我们班都是一群通过自主学习跻身前几名的潜力股啊。而且，法兰黛莉卡老师的补习也很简单易懂！」

「你们没有『不补习才是最好的』这种想法，真是让人头疼啊。」

一脸困扰的法兰黛莉卡老师揉了揉眉间。明明还很年轻，但是这个动作做得非常熟练，真让人担心。

「关于这点，雷姆也是这么认为的吧？」

「是的，没错呢。这样就算昴在上课时打瞌睡，也能帮你擦口水了，这个座位非常完美。」

「那毫无疑问是驴唇不对马嘴吧！？」

该怎么说呢，嘛，以这种方式告终已经是惯例了。

不过奥托太好利用了有点那个呢。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

这样那样地结束了上课时间之后，休息时间就是惯例的提问环节了。

提到转校生，在休息的时间被提问攻击是一道独特的风景。而且如果转校生是美少女，对她有没有男朋友啊和男性的交往经历啊种种情况进行刨根问底，就算说是约定俗成也不为过！

「噢，爱蜜莉娅是从那个普利斯提拉女子学院转过来的啊。」

「嗯，是的。由于家庭缘故搬到这边来了……因为校服还没有做好，所以现在穿着的这件也是之前那所学校的校服。我很担心会不会太显眼了被人讨厌呢。」

「没事，不用担心也可以的。很适合你，很可爱很可爱。但是，这种衣服也不错喵……好像会和适合库珥修大人。」

「的确很适合库珥修同学，但是不是也很适合菲利酱吗？」

「诶，真的？那么，等会试着交换一下衣服？」

虽然想赶过去进行提问攻击，但是在那边的是坚不可摧的学生会二人组。营造出其他的同班同学也想要提问的气氛，但是他们漂亮地毫无停顿地推进着对问题的回答。话题进展得过于顺利，都让人忘记要对菲利斯和爱蜜莉娅交换校服的话题吐槽了。

当然，知道菲利斯没有恶意。菲利斯是不可能利用那副外表，用图谋不轨的眼神看待女孩子的。菲利斯的视线始终为身边的库珥修同学沉醉，但是没法明白他的内心维持着怎样的关系。真的不明白。

「但是，从女子学院来的转校生，也就是说……这是第一次上男女同校的学校吧？会不会不习惯、不知所措？」

「可能，有点呢。那个……？」

「莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚。叫我莱因哈鲁特就好。」

在这个时候毫不犹豫地插话进来的是我们的莱因哈鲁特同学。

带着微风都过犹不及的爽朗，莱因哈鲁特轻而易举地融入了那个女子会——虽然因为有菲利斯在，本质上就不是女子会。

「我知道了，莱因哈鲁特。但是，真亏你能知道我是第一次上男女同校的学校呢。」

「因为普利斯提拉女子学院是小学、中学、高中一贯教育的学府呢。说不定，在此之前从来没有和男生在一间教室上过课。我是这么想的。」

「虽然是这样没错，但是你了解得很清楚呢。」

「因为是同一个县的学校，偶尔也会被那边的女学生搭话。」

居然被应该对男性没有免疫力的女校学生反过来搭讪，莱因哈鲁特同学果然厉害啊。

爱蜜莉娅也十分惊讶，看来女学生还是不会那么发挥意外的积极性的。嗯——帅哥真是可怕。

「虽然我能理解你的心情，但是不能过问太多。不如听听爱蜜莉娅有什么不安，有什么不懂的吗？」

「那个，那么，我想听听关于社团活动的情况。我，在之前的学校加入了手工部一样的地方，在这个学校也想继续下去呢。」

「——手工部，吗。」

突然，爱蜜莉娅的提问让库珥修同学眯起了眼睛。

那个反应让爱蜜莉娅「诶」地发出了不安的声音，注意到了她的心思的库珥修同学一边说着「不好意思」，一边摇了摇头，

「在这里出现手工部的名字实在是不幸啊。但是，要说家政部的话可能有些接近。」

「啊，家政部也可以。和这类相关的……」

「喂喂，等一下，小姐。——你把手工部和家政部混为一谈，可是很让人困扰的哦。」

合起双手发出巨大的声音，一边引起注意，一边飒爽地插话进来。

是谁？就是我。

爱蜜莉娅吓得耸起了肩，库珥修同学和菲利斯面面相觑。其中，和平常一个样子的莱因哈鲁特举起了手，

「的确，如果是那两个社团活动的问题，问昴就对了。」

「啊啊，不管怎么说那两个社团活动争执的历史中，我的存在可是绝对不可缺少的因素啊……」

「不可缺少的yin su……」

爱蜜莉娅奇怪的发音，就像是第一次听到这个词一样。总之，我把那件事放在一边，加入了谈话。在这里提出了手工部的话题，可谓是天助我也。

毕竟，我可是手工部的成员！！

「这个学校的手工部，指导老师是我们班的班主任法兰黛莉卡老师。也就是刚才那个有着可怕长相和温柔眼神的老师呐。」

「那种说法不是很失礼吗……但是，这样说比较容易理解，或许帮了我。」

「但是！与那个法兰黛莉卡老师带领的手工部形成压倒性对立关系的，就是带领家庭科部的数学老师柯林特老师！众所周知他们两个水火不容，两人的纠葛长久而深重，足以刷新学校内的文化社团势力图一般地激烈持续着！」

「这、这样啊……但是，那为什么会带来问题呢？虽然身为社团活动负责人，关系不好的确会有些麻烦，但是好好选择要加入哪边的话……」

「那么，根据选择方法的不同，露骨的私情会牵扯上待遇的好坏哦。」

「用交情来判断吗！？」

毫无成熟气息的裁定方式，让爱蜜莉娅惊讶得目瞪口呆。

没错。平时，法兰黛莉卡老师和柯林特老师是和蔼可亲、人品高尚的老师，但是只要一关系到彼此的事情，就会立刻翻脸。

如果有支持对方的人出现，就要用尽自己所持的权利让他走投无路。

「这样不会带来问题吗？」

「当然是大问题。但是，那两个人能互相损有余而补不足。所以就被默认了……虽然不会说到那个份上，但是还是老老实实地回避才是上策呢。」

「真相是，那个菜月・昴也是实行那种行为的其中一人。」

「金虎」法兰黛莉卡和「夜鹰」柯林特的「虎鹰之争」，是在露格尼卡学院上学的学生无法回避的问题。所以，也确定了相应的措施。

那个方法很简单。毕竟，我也是家政部的部员！

「那个，到底是怎么回事？」

「不管支持哪边都会惹人不满，那就两边都加入，敷衍了事。」

「……这样没关系吗？」

「只要好好地参加活动的话就没问题。当然，在制作手工部的展示品的时候竭尽全力，就不会被人抱怨。比起手工一边倒，衣食住技能全面发展的孩子更容易找到工作。」

「衣食住是怎么划分的喵？」

就是缝纫、烹饪、打扫了吧。

不管怎么说，以这种感觉悠闲地避开问题才是聪明的做法。如果不这么做的话就会沦落到悲惨的下场，是新来的学生特别需要注意的部分。

「嘛，关于入部申请，最好准备两张呐。作为手工部成员兼家政部成员，我也十分欢迎新成员。」

「啊，昴君也两边都加入了啊。那还真是……那个，让人意外呢？」

「挑选词语的感觉很重呢。昴亲，请不要失落。」

「吵死啦。」

笑嘻嘻的菲利斯身体微微前倾，昴将他的额头按了回去。

因为知道他和面容不相符合的趣味，事到如今被戳中痛处也不算什么了，说真的。比起这个，美少女转校生有可能和我同一个社团，这方面的原因在我心里占据了很大部分。

「这个班级，在参与同样的社团活动的就只有雷姆了呐。」

「雷姆同学的话，看起来没有特意在学校参加社团活动的必要，各方面都很优秀呢。」

「那方面，你……察觉到了就别说了啊。」

对说了多余的话的莱因哈鲁特进行忠告之后，他像油画一样优雅地耸了耸肩。既然已经所了就没办法了。

他身后的菲利斯和库珥修同学凑近了脸，

「真是没救的家伙啊。明明，让他吃点苦头就好了。」

「被这么说，菲利斯。守护学生生活安宁的学生会那么做，就会违背我们的本质。就让拉姆代替我们执行一下吧。」

「原来如此，不愧是库珥修大人，真是足智多谋……！」

啰嗦死了，混蛋。

尽显亲密氛围的学生会组合，和一脸苦涩的我。然后，微妙地被班级的惯例丢在一边的爱蜜莉娅露出了困惑的表情。

一边反省着对转校生不温柔的态度，我突然想到了什么。

「对了。社团的活动就是那样……如果可以的话，我来带你参观学校吧？该说是『参观吧』，还是『不得不参观』了？」

带转校生参观学校！没错，这就是所谓的固定桥段！

在休息的时间被问题围攻的转校生，和在放学后被带领参观的转校生。参观学校什么的倒是没什么必要，又不是什么巨型学校！虽然也不是没有这种感觉，但是这种东西全部无视就好了。

「你愿意带我，参观学校吗？」

「啊啊，当然啦！不如说请让我来带你！愿意到由我这边来拜托你的程度！我想带你，参观学校！我就是为了这个今天才到这里来的！」

「抱歉。我稍微有点听不懂你在说什么。」

她看起来有些兴趣，所以我以为如果强硬地要求下去就行得通，但是没成功。

不，尽管如此我也不会放弃的。要想办法这样巧妙地顺利地进行。

「等一下啊，昴。这种事情就算强行说服也没用。」

「喂，别捣乱啊，莱因哈鲁特。难道你要说由你来代替吗。要是被那么说了，老实说，我就没法反驳、束手无策了啊。」

「护花使者真是大方呐。不巧，今天放学后我有事。所以，这里还是更加爽快地交给女孩子比较好吧。」

「嘛，你说的也有道理……」

听到莱因哈鲁特的提议，我做出了沮丧地后退的姿势。基本上，莱因哈鲁特只会出于善意而采取行动，正确的言论接连不断，让人难以反驳。

女孩子来带领参观，这种发展也让人没法抱怨。

看到我失落的样子，莱因哈鲁特说着「对吧？」眨了眨眼之后，

「那么，菲鲁特。可以拜托你吗？」

「谁管你啊——!!」

莱因哈鲁特向至今完全没有加入对话、趴在桌子上打算睡到下一节课的菲鲁特搭话道。

虽然看起来像是睡着了，但是似乎产生了非常讨厌的预感而无法入睡。菲鲁特一脸不悦地瞪着莱因哈鲁特。

「谁管你啊！这之间有什么关系啊！我就说有种不好的预感原来是这个啊！你这家伙，真是添乱！」

「什么关系都没有，希望你不要说这种薄情的话呐。今后就是在同一个班级学习的朋友了吧。而且菲鲁特，你该不会忘了自己是这个班的班长了吧？」

「那个也是，在我给罗姆爷帮忙的休息日决定的吧！」

对于条理分明地陈述着的莱因哈鲁特，菲鲁特怒不可遏。

顺便一提，菲鲁特是这个班的班长这件事是真的。有学生会长库珥修同学在，具体的事务也基本上都是由库珥修同学代理执行，但是菲鲁特的地位名副其实是班级中最高的。

「而且我听见了，把那个任务强行加给我的就是你吧！你到底想干什么啊喂！」

「我是出于好心哦。的确你有很多麻烦事要处理，但是只要推你走上相应的立场，你就会改变……我是如此坚信着的。」

「过于多余的关心！你是我的父母吗！」

「如果能实现的话，成为超过父母的深刻羁绊也在所不惜。」

「去死吧！」

被学校内乃至全市第一的帅哥这般苦苦追求的就是她。菲鲁特钢铁一般的精神力量也十分令人惊讶，但是被说成那样也不气馁的莱因哈鲁特也相当那个。

「虽然很可惜，不过被菲鲁特拒绝了。但是，希望你不要误会她。其实她是个心地善良的孩子哦。看来今天心情不太好。」

「是、是这样吗……嗯，我知道了。谢谢。」

至少，没有看到菲鲁特对莱因哈鲁特做出让人感到温暖的事件的记忆，但是爱蜜莉娅也露出了一副放弃追究的表情。

爱蜜莉娅保持着那样困惑的表情，转头面向库珥修同学他们，

「就是这样，你们两位呢？放学后有空吗？」

「虽然我非常想陪同你，但是学生会工作繁忙。就算你愿意等一会的话，但是可能要很晚才能回家了。」

「而且，三个女孩子走在昏暗的回家路上，也有点恐怖呢。」

三个女孩子，菲利斯恬不知耻地说出这种话，但是这个趋势完全就是对我有利。爱蜜莉娅说着「那就没办法了」，面带遗憾地垂下了肩膀，

「那么，今天就不参观学校了……」

「等一下等一下等一下！我！有我啊！我来带你参观！」

为什么把我排除在外！？

虽然对意想不到的排除行为感到惊讶，但是在我再次提出申请之后，就连爱蜜莉娅也瞪目结舌，让我十分吃惊。

「诶，昴同学，你愿意带我参观吗？」

「说了好几遍了吧！诶，我存在感太弱了吗？冲击力只有在刚才的对话途中被遗忘的程度吗？」

那种评价让我大受打击。虽然由自己来说有点奇怪，我还以为我是那种以频繁的行为让人心存厌恶的类型呢！

「不，不是那样的……」

看着慌张地大喊大叫的我，爱蜜莉娅皱起了眉。

不愧是美少女，就连有些烦恼的样子也宛如画卷，虽然这么觉得，但是我也是对美少女司空见惯了，不至于那么狼狈。毕竟雷姆偶尔也会有更加不加防备的时候呐。

「——嗯。那么，就拜托昴同学了。放学后，请你带我参观学校。」

哔啵，带着符合音效的感觉，爱蜜莉娅有些畏惧地向我低下了头。

当然，我也开心地接受了，但是。

「————」

不知为何爱蜜莉娅的眼神有些悲壮，这是为什么为什么呢？

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「放学后我和姐姐大人有约，所以雷姆怎么都……怎么都没法一起去，但是不可以对爱蜜莉娅同学无礼哦，昴。就算用以往的方式对待，雷姆和奥托同学都不在。所以，一定一定……！」

「就算没有那种对松开绳子的狗一样的担心也不要紧的啦！」

放学后，一听到要带领爱蜜莉娅参观学校的事，雷姆就一副惊慌失措的样子，如此叮嘱道，让昴只能露出苦笑。

不管怎么说，雷姆要在放学后给拉姆帮忙，要帮忙打扫小说家罗兹瓦尔先生的房子。顺便一提，虽然有点偏离话题，但是无论烹饪、缝纫、扫除、洗衣，雷姆家务技能的实力已经足以维持主妇生活了。

在家政部里，只有雷姆在全领域获得了严格的柯林特老师的免许皆传吧。虽然对于专项特特化型的分类中稍逊一筹，但是雷姆家务万能的实力在学校内人尽皆知。（译注：免许皆传，剑道术语，免许是指日本武术门派中级别最高的弟子，在与别的门派的人交手时被允许报上自己的门派；皆传是指该弟子已经习得了门派中的所有武艺。）

因此，作为姐姐的拉姆毫无顾虑地借用妹妹的实力，为了给心上人展现自己好的一面，要求雷姆进行协助也是理所当然的展开。

「虽然事到如今我已经不再考虑如何应对巴鲁斯的发情期，但是如果你敢让雷姆伤心的话我绝对不会原谅你的。」

「别把我当做脱离理智的狗啊！」

「明明就是个巴鲁斯而已，真啰嗦。」

「咕啊！」

丢下受到猛烈下旋踢的我不管，拉姆带着雷姆离开了。

直到最后的最后雷姆都担心着我，但是在我一边大汗淋漓一边挥手目送之后，雷姆总算依依不舍地离开了。

「呜哦哦，拉姆的下旋踢太不妙了……！的确是击中了膝盖内侧。是下半身的构造不同吗……！？」

拉姆有着运动的爱好，因此她意外地擅长活动身体。这是因为在女子力的计量表上比不过雷姆，而在不同的领域中发展导致的结果。

别看她那样，也是在女生中以市内屈指可数的运动能力为傲、作为多个社团活动外援而大展身手的女运动员。不仅如此，她经过锻炼的下半身放出的踢击的威力也非同寻常。

「有种认真地对打的话会输给她的感觉啊……嘛，在变得要和女孩子互殴的时候，作为男子汉就已经输了。」

「谁和谁互殴？」

「不，女生和男生针锋相对什么的，呜哇哦！？」

身后的美少女让嘟嘟囔囔地陷入自言自语模式的我吓了一跳。我慌张地回头，那里出现的是对我的反应而感到惊讶的爱蜜莉娅的身影。

她瞪大了眼睛，将手捂住胸口，

「讨厌，真是的。吓死宝宝了。」

「吓死宝宝了这种说法已经很久没听到了啊……」

感觉这孩子，时不时会夹杂着这种过时了的词汇呢。

不知道是否察觉到了我灼热的视线，爱蜜莉娅双手叉腰，可爱地鼓起了脸颊，

「我只是想跟你搭话而已，别吓我啊。」

「不不，只是稍微陷入了深思，抱歉啦。」

「深思……是在考虑什么危险的事情吗？」

「完全没有！一点也不危险哦。只是考虑了一下有关拉姆的下半身的事情。」

「……这样啊。」

感觉好像，选错了词语。

这番预感来自于向后退了一步的爱蜜莉娅，和她变得冷淡的视线。

虽然是开玩笑，但是在换座位的过程中，差不多做了全班同学的自我介绍，全靠爱蜜莉娅的记忆力，她已经完全掌握了全班同学的长相和名字，拉姆这个名字是个女孩子的名字也暴露了。

「但是，那会给今后带来怎样的意义呢，刚刚相遇的两人毫无缘由地……」

「抱歉。我有点听不懂你在说什么。」

到了这步，爱蜜莉娅突然有些茫然地叹了口气。

为什么呢，这是和我说话的人经常会做出的反应。

「昴同学，一直都是这样吗？」

「怎么样。今天是今天，昨天是昨天，然后明天的我也会有着明天的我的优点。我想每天都呈现出不同的我，不断地给大家带来新鲜感。」

「那么，机会难得，你能带我从手工部的活动室开始参观吗？」

「完全被无视了的这种感觉，意外地不错啊。」

虽然全部都老实地做出回应的雷姆、全部都反应过剩的奥托的对应也不错，但是这样也有这样的滋味。

而且，既然被请求了，那就做出回答吧。

「那么，事不宜迟，手工部的活动室……活动场所的，服装室对面吗。」

——就这样，在我的带领下，开始了爱蜜莉娅的学校探索。

虽说如此，也不会有什么事件屡次发生，或是法兰黛莉卡老师和柯林特老师激烈对峙、爆发「虎鹰战争」.

基本而又常规地，参观特别教室、食堂、体育馆、图书室、旧校舍之类的，就这样毫无停顿地完成任务。

「那么，前方就是旧校舍。新校舍是用石头建造的，但是旧校舍仍保留着木制的部分，有些昭和的感觉，十分推荐到这里纳凉。」

「纳凉，是说鬼故事之类的吗？」

「其实，存在露格尼卡学院七大不可思议这样的说法哦。因为旧校舍比较古老，又是用木头建造的，所以会吱吱作响，因为夏天合宿之类的活动，运动部会住进来，频繁地听到灵异体验的故事，非常有趣。」

「嗯——这样啊。鬼怪，啊。」

「真意外，我还以为你会害怕的。」

到现在为止，护送任务才过了不到一个小时，但是根据这期间的谈话，感觉爱蜜莉娅有些孩子气。

明明外表是相当清纯的大姐姐的感觉，但是内心却很像小孩子，让人感受到了奇怪的背德般的魅力。Goodjob.

那么，那样的爱蜜莉娅却不害怕鬼怪的走向令人意外。也没有说不想听鬼故事而捂着耳朵逃回新校舍。

「……如果我不害怕的话，会添麻烦吗？」

「不可能会添麻烦的吧。如果这里是鬼屋，我在从事扮演妖怪的打工，你是顾客的话，就会希望你害怕了呢。」

虽说如此，就算想说说灵异体验之类的，认识的女性阵营都对鬼故事抵抗力超强，几乎没法讲。

身边的人会老实地害怕鬼故事的，也就只有碧翠子了吧。

「还有，其实拉姆也是。」

「诶？」

「不，是我自言自语。如果把这个说出来、被她知道的话，估计会被发火的吧。」

意外中的意外，对灵异体验完全没辙的，却是看起来对这类事物不感兴趣的拉姆。反而雷姆毫不害怕关于鬼怪的东西，无论是血腥电影还是别的什么，都能边吃汉堡边看下去。

和姐妹俩一起去看讴歌爱情的电影，期间拉姆紧紧抓着我度过了两小时，这件事对拉姆而言也是充满屈辱的回忆吧。

「不管怎么说，她可是说着『快忘掉』痛殴了我一顿啊……」

既然她让我忘掉，如果被她知道我还记着的话，肯定就小命不保了。

把拉姆的弱点告诉别人，作为青梅竹马也过意不去。

「嘛，旧校舍有很多东西，我想应该进不去。而且一到放学后，入口就会关起来。」

「啊，真的呢。已经上锁了。」

从新校舍到旧校舍，只有一条走廊的距离。

爱蜜莉娅想要打开推拉门，暮春的轻风扬起了她的银发，让我看得出了神。

「哈！不好。」

「——？」

看呆了之后，突然回头的爱蜜莉娅让我吓了一跳。

爱蜜莉娅背朝着门，有些戒备地看着我。但是，我什么都没感觉到，只好疑惑地歪着头。

「怎么了？」

「……什、什么都没有。什么都没有对吧？」

「不，那是我想问的啊。——哎。」

感觉她的反应有些不自然，我猛地抬起头。

从新校舍上层传来的音乐，宛如流水一般进入耳中——嘛，简单说就是旋律。

「哇，是谁在弹琴？」

和我一样注意到了旋律，爱蜜莉娅毫无防备地抬起了头。抚平被风吹起的头发、侧耳倾听音乐的身姿如画一般美丽。

我一边悄悄地偷看着她，一边说：

「你所听到的，是我们的音乐老师莉莉安娜酱的演奏哦。一到放学，她就会到她所担任顾问的轻音部和吹奏部转悠。」

「诶，音乐老师……莉莉安娜酱？」

「外表和平时的态度都毫无威严，被全体学生当做观赏动物一样微笑地守护着。」

有人说过：「这个世界如果没有音乐，天才最终也会变成笨蛋。」

无论是言行举止还是态度生活，在所有方面都表现出超乎常人的轻浮，如果没有突出的音乐才能肯定会横尸街头的大人。

「向学生要饭。上课迟到。钓校长的鲤鱼。连续五天都穿着同一件运动服上班……是这样的人。」

「但、但是，她的演奏很出色哦？」

「没错呢。所以，才允许了她的存在。」

「都说到了『存在』的程度！？」

对于还没直接见过面的爱蜜莉娅而言，或许还不了解那个存在的危险之处。

不不老实说真心的，她就是个只有脸和歌声和演奏还不错的小动物。如果没有那份才能，也许就会被当成是祸害庄稼的野兽了。

「虽然她被说再这样下去、死了都没人认领尸体了，但是最近不知道在哪里的音乐节转悠的时候，招惹上了不知道是哪里的公子哥儿……靠一个才能就能维持生计的天才就是这种感觉吧，大家都这么认为。」

「不、不是很棒吗？你看，那个，继续做着自己喜欢的事情又抓住了幸福！对吧？」

「或许吧？」

老实说，关于那件事我也不是很清楚。打算向莉莉安娜酱追问那件事的时候她就逃走了，搞不好我还会被写成歌。

那可会成为一首相当不错的歌，所以如果用了自己名字的歌曲在城市中传唱的话，我会羞耻死的。

「毫无意义的莉莉安娜酱的故事先放在一边……总之，感觉没有白来呢。」

「……是的。」

聆听着不绝于耳的音乐声，爱蜜莉娅略带寂寞地低语道。

她的那番语调，让我更加困惑了。

因为，明明刚才对我还是有些戒备的感觉，我正打算说参观差不多要结束了的时候，又露出寂寞的神色。

不是说女人心海底针吗，真是难懂。

真奇怪，我接触美少女的经验应该很多，但是也只有次数多而已，数据量很少。

「哥哥，别再把我当小孩子了！」

「真不愧是昴君，太出色了，雷姆十分钦佩。」

「巴鲁斯，再给我等三分钟。」

我在脑内进行对美少女的木桩练习，但是结果却有些微妙。

搞不明白爱蜜莉娅露出倦怠的表情的原因，我绞尽脑汁思考该怎么办，然后想到了一个主意。

「还有一个没带你参观的地方。」

没错，那就是这所学校中，某种意义上算得上是「圣域」的地方。

那个地方就是——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「这里就是露格尼卡学院内部圣地之一， 『鬼的花园』。」

「哇——」

看到那个地方的瞬间，爱蜜莉娅的表情立刻变得明朗起来。

直到刚才还在的倦怠感一扫而光，眼中的空虚转瞬而逝，闪闪发光的眼瞳被眼前的景象所吸引。

薄暮时分的校舍后方，那里有着相当广阔的大花坛。

说实话，与其说是花坛，其规模之大让人觉得花田这种说法更接近。虽然和那种有温室的正规花田不同，但是这么大面积的学校用地，用来做花坛可是相当奢侈的事情。

接着，这个花坛现在正盛开着姹紫嫣红的花朵。

多亏了这几天春意渐浓，气候温和。迎来了花期的花朵们在风中轻轻摇曳，欢迎着我们的到来。

「夕阳也洒下来了，正好为您献上浪漫的气息。」

看着失去了言语的爱蜜莉娅的侧脸，我向她行了有些令人反感的一礼。

顺便一提刚才这个动作，是模仿我所认识的一个更加恶心的男人的。虽然不该由自己这么说，但是我觉得模仿得相当还原。

「————」

保持着沉默，爱蜜莉娅缓缓地转向了我。

以行礼的姿势低着头，我睁开一只眼睛偷窥她。该怎么说好，如果她不尽可能地吐槽，我的恶心回路就要达到临界点快要熊熊燃烧了。

我和羞耻心展开了激烈的斗争，眼看着就要爆炸了——

「——谢谢你，昴同学。」

「噢。」

爱蜜莉娅微笑着，向我如此说道。

夕阳映照在她的银发上，令人炫目，却夺走了我的眼睛。

在夕阳下的花田中，嫣然一笑的美少女。

那副景象十分有效地在我的内心激起了不可思议的冲动。

接着，

「那么，差不多该开始了。」

「诶？」

站在愣住了的我的面前，爱蜜莉娅突然露出了认真的表情。

接着，她慢慢地将背在身后的双手举了起来，做出了任谁一看都明白的战斗姿态。

然后用有些悲壮的表情，面向一脸错愕的我。

「来，来吧，放马过来！我是不会输的！」

如此这般地，不知为何提出了真人搏斗的申请。

「————」

她的反应该说是令人意外吗，但是也没到意外的程度。并不是意想之外的发言，到底是什么地方埋下了那种伏笔啊。

那孩子，是格斗家吗？

「不，是什么为什么怎么了，这个展开该如何是好啊！？」

一定是有什么误解，完全想不到其中的原因，我只能向着看不见的东西怒吼，在原地用力地跺脚。

远处的天空，还能隐隐约约地听见莉莉安娜酱的演奏声——.

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

听了尚未解除战斗态势的爱蜜莉娅所说的话，看来似乎是这么一回事。

「那个，今天不是有班会吗？一开始就说要换座位什么的、阻止我坐在座位上，那之后又想要用社团活动的事情吓唬我……说白了，我觉得昴同学讨厌我。」

「然后就为了想要教训你一顿，用这么迂回的方法把你叫出来！？你是那样看待我的好意的吗！？」

「我、我觉得有点奇怪哦？昴同学虽然在生气，但是又好好地带我参观，说的话也算是有趣，然而最后却注定要用吵架来诀别，真是不甘啊……」

「那份悲壮感原来是这么回事啊！刚才的对话中，分数好像已经高得惊人了，让我深受感动了啊！」

既然是出身于女校、接受精英教育的大小姐的话，那就没办法了，就是这么回事吧？

不如说从女子学校转来的女孩子，怀抱着和男人决斗的觉悟、被叫到后院的这种方法从出发点来说就很腹黑啊！为什么会变成那样啊。

「你还自言自语地说了和名为拉姆的女孩子互殴的事情……」

「没错！说了呢！那是我不对！这个混蛋！这个混蛋！」

拍打着被拉姆踢过的大腿，我对自己不走心的发言作出反省。

原来如此，回想起来也许有很多促使误会产生的地方。原来是有的啊。

「难不成，说到露格尼卡学院七大不可思议的时候也是这样？」

「……我想着，你是不是想吓唬我、来掌握主导权呢。」

「我认知中的女校规则混乱了！什么，真的存在那种如果没有常在战场的心理准备，就没法生存下去的环境中长大的大小姐吗？」

如果是这样的话，就有必要注意一下今后碧翠丝升学的情况。我想让碧翠丝悠闲活泼地成长。如果变成那种心怀武士魂的幼女的话，家里的关系也会变得僵硬的。

「总之！我没有那个意思的。真的，就只是带你参观而已。」

「……但是，为什么要那么紧咬不放地坚持要带我参观呢？」

「唔，那个是因为那个啦。也就是所谓的under mind.」（译注：日语里的本心写作「下心」，即『本心』的意思）

「——？」

更直截了当地说，是想确认第一次看见爱蜜莉娅时的心动究竟为何物。

那么，关于是否在这次护送任务中找到答案，这个问题稍微有点难说

「总而言之，我是想和你搞好关系。搞好关系、想知道你是什么样的女孩子、想让那样的女孩子也了解我。仅此而已。」

「————」

「是不是我没总结好？」

因为爱蜜莉娅没有回答，我不安地问道。本来我就不擅长总结。总是有着一边噼里啪啦地说话、一边总结的毛病。虽然总结得有点微妙。

「……嗯，我知道了。」

「是吗，你理解了啊。」

「我知道了，我是个大笨蛋，和昴同学一样的笨蛋这件事。」

「要说我是笨蛋的话，要反省的地方就多了去了呢。」

要说什么是最大的扣分点，在探讨的过程中就众说纷纭了。

我挠了挠头，爱蜜莉娅忍不住笑了出来。那份笑容如此自然，和她至今为止有点紧张的表情截然不同。

嘛，毕竟做好了最后也许会互殴的觉悟，露出自然的笑容什么的一点也不奇怪。

「嘛，虽然发生了很多事情，但是你心满意足就比什么都好。」

「是的，非常满足。真的，非常感谢你。昴同学」

「不用客气……那么，办完事了就离开这里吧。」

「诶？」

而且也得到了爱蜜莉娅的笑容，这样就满足了，我提出了离开的建议。接着，那番话语让爱蜜莉娅露出了惊讶的表情。她疑惑地抚着脑后的头发，注视着侧方的花坛，

「那个，我还想再看一会，不行吗？」

「虽然我现在立刻就想答应你的请求，但是我内心中的警钟在提醒着『没那么容易哦baby』.当然，不是故意使坏哦？是有充分的理由的。这里之所以是『内部胜地』的理由。」

「啊，不是外部的胜地，而是内部胜地。」

没错，事物都有内外之分，但是和外表比起来，内部被赋予的特征有着多种多样的隐情。

「露格尼卡学院内部胜地」在这一点上也是一样的。

「难道，这个花田有着什么恐怖的故事……？」

「不不，露格尼卡学院七大不可思议什么的全都是别人说的。不，某种意义上来说可能很恐怖呢。但是，在说明之前还是先离开这里吧……」

我正要带着爱蜜莉娅离开的时候。

那个人的声音突然从我们两人的身后传了过来。

「——哎呀，这个时候还能看见有学生在真是稀奇。」

「————」

那副低沉、带着沧桑的嗓音，让我的后背直冒冷汗。

从身后传来的声音让我动弹不得。我的身后，也就是和我相向而对的爱蜜莉娅的正前方。

她正看着发出声音的那个人。爱蜜莉娅已经是被对方捕捉到了的状态。接着，她竟然对对方笑脸相迎，

「啊，校长老师。校长老师也是来欣赏花坛的吗？」

向对方打了招呼。

向着这个学校的校长，威尔海姆・范・阿斯特雷亚校长！

「这么一说，你是……没错，是转学生爱蜜莉娅同学吧。今天应该是你转来的第一天，在学校过得怎么样？」

「是的，学校有很多有趣的东西。而且，这边的昴同学带我参观了学校。」

「呵呵，那可真是不错。」

与校长友好交谈的爱蜜莉娅的口中，说出了我的名字。

一只厚实的手掌从背后轻轻地拍了拍一动不动的我的肩膀。接着，在我的侧面，是熟悉的年长男性——不对，校长的面孔。

「亲切对待女性是好事。这样才称得上是男子汉。」

「哈、哈哈，没有那么夸张啦。不，真的。那么，都这个时间了，我们也差不多该回那边了……」

「校长老师您知道这个花坛是谁在打理吗？我太感动了，所以无论如何都想知道。」

「爱蜜莉娅小姐！？」

那个选项真是最差的选择了，差倒让我不由自主地加上了「小姐」的敬称。

我的悲鸣吓到了爱蜜莉娅，但是校长却「哎呀哎呀」地不好意思地笑了起来，

「不是那么伟大的事情啦。我只是个外行，只是打发时间摆弄的花坛。你能这么说真是我的荣幸。」

「是校长老师照料的吗！哇，好厉害！」

面对一脸感动的爱蜜莉娅，校长越发显现出害羞的样子。那副模样就足以令人欣慰一笑了。是的，的确是令人微笑的场景。

但是，这之后，才是问题。

「本来，与其说摆弄花草是我的爱好，不如说是妻子的兴趣。」

「您夫人喜欢花吗？」

「是的，不管什么花都喜欢。我也没有什么算得上是兴趣的爱好。看不下去这样的我，妻子对我说，不如在学校种种花怎么样。于是，就有了这里。」

「真是一段佳话……」

爱蜜莉娅不经意间专心地听起了校长所说的「后院花坛，诞生之秘」.

事已至此，我也早已做好了觉悟。

就此打住吧。

「一开始以为很简单，但是摆弄花草的学问意外地高深。花的习性和种类各不相同。因此还被妻子说要像对待自己的感情一样细心地照料。」

「真是出色的夫人呢。」

「是的，是一位嫁给我太过浪费了的妻子。在休息的时候把她带到这里来，像是回到了年轻时那样嬉闹着……」

是爱蜜莉娅太擅长倾听了吗，校长谈话的热情丝毫不肯停息。

说是止不住的热情，说白了就是对妻子的炽热爱情毫不停息。

「对了对了，回想起来——」

「那个时候妻子她……」

「因为那个时候我也还很年轻……」

「但是这种地方也很有魅力……」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「天已经完全黑了呢……」

「是呢……我就知道会变成这样。」

天已经黑了，我和爱蜜莉娅并排走在回家的路上。

后院的花坛，从在那里遇见校长之后，已经过去了大约三小时。侧过脸看着筋疲力尽的我，爱蜜莉娅露出了抱歉的神色。

「那个，对不起？我听校长老师说得太多了。」

「不，算了。那时候正好是遇见校长的时间点，已经没法避开这样的命运了。那个校长的爱情故事，就是因为那个，优美的花坛才变成了『内部胜地』而无法公开。」

永无止境地延续下去，永不停歇地反复讲述的爱情故事。

人们将那个称为「相约黄金档・镇魂歌」.包括我在内。（译注：Golden Time Lover Requiem）

一言以蔽之，超级爱妻顾家的威尔海姆校长，倾尽心血为妻子制作的花坛，就是那片花田。

如果在周末来学校参加社团活动，就能偶然碰见校长带着妻子度过幸福时光。

「但是，他的夫人是位强敌，要注意。她的讲故事热情比校长还要强两倍……不，三倍。」

「所以，如果他们俩一起的话……」

「啊啊，就是那么回事。」

爱蜜莉娅差不多也明白了那份威胁的严重程度，认真地点点头。

威尔海姆校长和他的夫人都不是坏人，但是他们两人只能看到彼此，到了让人厌烦的程度。

结果，被拘留到比参加社团活动的那帮家伙们还晚，沦落到像这样两个人走在夜路上回家的地步。

「好好护送女性回家是男子汉的义务，毕竟他这么说了呢。」

「你会好好送我回去吗？」

「如果你能承担被我知道家庭住址的风险的话。」

「那不要紧。因为，昴同学不会和我互殴对吧？」

「可能有点吐槽的意味，所以我可没法保证。放学都过去几个小时了，我已经知道了你的天然呆程度了。」

既然被分到了法兰黛莉卡的班，就要彰显自己的个性。还要融入那种个性鲜明的氛围，太平淡的话就不是出色的露格尼卡学院的学生了。

「但是……呵呵，啊——真开心。」

我为自己的模范作用点了点头，旁边的爱蜜莉娅开朗地笑着说道。

她挥起书包，抬头看着天空中的点点繁星，

「我从来没有像这样在夜里外出过，净是我不了解的事情，感觉很多事情都非常新鲜。」

「崭新和新鲜可是不同的词语，如果搞错了就麻烦了。」

「不是一个意思吗？」

「新鲜是fresh，崭新有时候会变成press吧。」（译注：新鲜『新鲜さ』有指食物新鲜的意思，崭新『斩新さ』有新颖有趣的意思。）

被崭新压迫着，有可能会从那里脱落。只要爱蜜莉娅不会变成那样，好不容易交到新朋友的我也很开心。

「不管怎么说，只要你能够笑着对我说『从明天起就请多关照了』就好。作为附赠，和我变得特别亲密也可以的哦。」

「特别亲密？」

「没错……像这样，一下子加深关系的例子就是改变称呼。」

人际关系非常不可思议，随着关系的改变，称呼也会发生相应的变化。

变得越来越亲密，所谓的礼节之类的东西就会变得淡薄。虽然形式和无礼不同，但是变得不用再讲究礼节了就是关系的进步

「————」

对于我说的话的含义，爱蜜莉娅陷入了片刻的思考。

然后马上理解了我想表达什么。

「那，那么。」

她有些犹豫，在路边停了下来，注视着我。

我也渐渐停下了脚步，回头看向爱蜜莉娅。

接着，爱蜜莉娅像是下定决心一般，

「——今后就请多指教了呢，菜月。」

「咦！？省略了名字之后关系更疏远了啊！？」

「诶？」

明明气氛渐入佳境，却是昙花一现，让我愕然。

另一边，爱蜜莉娅也是十分惊讶的表情。

我们看着彼此的脸，一起说着「诶？」，歪起了头。

「因、因为，是你说关系变好的证明就是改变称呼……对吧？」

「所以，我就想着，已经可以走出名字加上『同学』这种称呼的阶段了，是不是该直接称呼我的名字了呢。」

「所以我省掉了姓氏啊。——!」

交换着彼此的想法，爱蜜莉娅突然陷入沉默。

她睁大了眼睛，用手指指着我，

「难道，『菜月・昴』才是昴的名字吗！？」

「没错哦！？我没说过吗！？」

「因、因为，还存在着像我这样没有姓氏的人！我还以为别人的姓名一般都是名字在姓氏前面……！」

听到惊慌失措的爱蜜莉娅所说的话，我总算搞清了状况。

原来如此，也就是说爱蜜莉娅以为我的名字是「菜月」.所以才下定决心，打算省略掉姓氏，结果失败了。

「那么，爱蜜莉娅一开始打算叫我菜月同学啊。怎么觉得今天的心情变得有点奇怪了。」

「我、我真是的……」

被初次见面的女孩子突然用名字称呼，产生了这样的谜之优越感，结果只是误会。明白了这一切让我有点沮丧。

但是，看着沮丧的我，爱蜜莉娅生起气来。她满脸通红，用含着眼泪的眼瞳看着我，

「一上来就用名字称呼初次见面的男孩子什么的……好、好难为情。」

「————」

「讨、讨厌！先别看这边。我现在，脸特别红……！」

爱蜜莉娅用双手捂着自己的脸颊，发红的脸庞隐约可见。

她的那副神态，让我无法移开视线。

刚才的失落感烟消云散，重新覆盖上了新的惊奇和感动。

因为——

「真可爱啊，爱蜜莉娅碳。」

「没那回事……诶！？什么！？碳是从哪来的！？」

「是称呼方式的变化哦。你看，加上爱称之后就变得可爱了吧？」

「那是，可爱的爱称吗！？骗人，反正你肯定是在捉弄我吧！」

满脸通红，爱蜜莉娅啪嗒啪嗒地打着我身体。

好轻，太轻了。和拉姆的拳头比起来一点也不痛。当然，虽然也没想到她会让我难堪，不过好像变得可笑起来了。

「呜哈哈哈哈——!」

「真是的真是的，昴这个笨蛋！不管你了！」

从学校回家的夜路上，我和爱蜜莉娅一边发出嬉笑和争执的声音，一边向家走去。

不知不觉间称呼已经改变，就不用特意说出来了。

但是，我想从明天起，学校生活又会变得不一样了吧。

继续不明白对走在我身边这位女孩子的感情的真身，我只是任这番想笑起来的冲动支配自己，对为今天这一天画上的句号感到满意。

