# 『第一次美乃滋骚动』

------

「制作美乃滋时必要的东西！ 首先第一点是爱情！」

「好的，请交给我」

「那种东西怎样都好啦」

夹在妹妹和姐姐那两极端的反应之中，昴握紧拳头强调着。

现在地点转移到了厨房，在执事衣服外面简易的穿着围裙。

露出干劲满满多到溢出的表情的雷姆（角到底还是收起来了）和，明显露出觉得无聊的目光的拉姆(洗盘子中)配合，正要开始制作美乃滋，就是这么回事。

「模糊的记忆知识全开，不过我想并不需要多么多的材料」

「如果只是把原有的东西混合起来能做好的话，难易度并不是很高呢。但如果这东西是必须要催熟或者必须要发酵才行的话，那就无论如何也来不及了啊」

「应该是没有用到那样复杂的手段的。妈妈自制美乃滋的时候，要是再好好地感兴趣一点就好了啊」

事到如今再回想起来也只能说是马后炮了

『美乃滋制作的进一步发展！』昴的母亲这么振奋起来的时候，记得集齐的材料里并没有什么特殊东西。不过作为结果来说自制美乃滋失败了，三分钟热度的母亲立即就放弃了，改用市场上贩卖的美乃滋做着蛋黄亲亲。

「不如说我家这情况是父亲更有毅力。结果到最后，完成了自制美乃滋的是父亲，虽然由于与市场上贩卖的相比逊色不少的理由并没有登上饭桌」

记忆中那完成品也是由父亲负起责任处理掉了。

如今再想起来，作为一美乃滋爱好者应该积极地用舌头去确认家用和市场上贩卖的差异才对，不过那也是马后炮了。

可是，像这样经过了的时间之后昴再次挑战自制美乃滋的机会到来了真可谓——血脉相承，不就是这么回事嘛。

「那么，过去回想就到此为止了，差不多该要放入爱情以外的材料了。哎—，首先果然是不可或缺的蛋」

说到美乃滋就得说蛋。对作为一非常喜欢蛋料理的的昴来说，可谓是离不开的王道材料。不过，

「根据昴说的话用鸟类的蛋最好，所以这方面我都准备好了。跟平时的烹饪使用的东西是一样的」

「干得漂亮。往奇葩的方向跑偏了可是导致超级难吃的第一步。特别是这边和我的故乡存在着若干的差异，在那里不细心的注意喵可不行」

因为存在生态系统的差异，要集齐完全与原来的世界一样的材料也不太可能。虽说料理关系关系相当相似，但毕竟不是完全同样的这也是不能忘记的要素。稍微有冒一点险的打算，不过也有可能会遇到意料之外的大冒险吧。

「不管怎么说料理的理也是理科的理。要像做科学系的实验一样的心情去对待，做好冒险之类心理准备啦」

「如果昴希望的话，更昂贵的材料也是可以用的说」

「如果把巨款用在不知道会成功还是失败的东西上可是会破产的哟？ 顺便问一下高级的蛋是什么感觉？ 名牌鸡之类的？」

「像飞龙的蛋就非常珍贵，是能在市面上流通的最高级品呢」

「使用龙蛋做美乃滋什么的不会感到非常惶恐吗!？ 说起来不是说这里是亲龙王国什么的国家嘛!？」

在应该崇拜着龙的国家里，有着吃龙蛋的风俗习惯是想怎样啊？

对昴那样的疑问拉姆目瞪口呆地叹了口气

「把dragon和龙一概而论可是误解哟。高贵的dragon大人和龙，作为种族而说道的龙种之间有着天壤之别。明白了吗？」

「虽然是难以在口头上表达出来的细微差异……也就是说，龙和dragon是被区别对待的吗？」（译注：差不多就是 中国龙-祥龙 和 西方龙-恶龙 之间的区别）

这不是当然的嘛，明白了的昴耸了耸肩露出不满的表情。这时，雷姆拉着昴的袖子仰视过来，

「因此不用担心也没关系。要不然，从现在开始筹备飞龙的蛋也是可以的……」

「用筹备这说法，听上去不像是去买来而像是去捕来，真是不可思议！ 不过，最初用鸡蛋开始不就可以了嘛。如果舌头还得不到满足那到那时再拜托你」

因为我的舌头是公认的喜欢便宜货，所以往满是高级感的那方向去的可能性很低，不过一想到建议被否定的话雷姆那失落的样子就浮现在眼前。以保留这建议的形式接受的话，也能保住雷姆的面子，

「好的，接下来就是材料第二弹，阿布塔卡塔布拉油！」（译注：原文是アブタカタブラ油，按理说做美乃滋是要加花生油或者玉米油之类的食用植物油，从谷歌到的某文章来看アブタカタブラ貌似是一种粉色的玫瑰花的名字，不过用玫瑰油来做饭？另外网上查到有咒语アブラカダブラAbracadabra阿布拉卡大布拉，就是类似菠萝菠萝蜜的感觉，虽然这单词知名度更高但应该跟这油没什么关系）

「因为本来大宅里使用的东西就都是一级品，所以这方面就没有问题呢。壶子也储备着，所以使用多少都没有关系」

「可是重新考虑一下的话，这不完全就是处于私自挪用大宅里东西的状态，不会挨骂吗？」

虽然一同吃了早饭的罗兹瓦尔并没有提到这方面，不过从内容上来说带有相当倾向于私心的目是没错的。

太过得意忘形，而导致与主人不和——之类的还是想要避免的啊，

「请放心。因为私事而使用的份我会好好地，在之后按照实际费用填补上的。昴什么都不担心哟」

「虽然很想就这么被温柔的话语骗过去，但如果这么依赖的话我不就太过渣了嘛!？」

对于雷姆那毫不犹豫打算花费自己的储蓄的话语，昴与她达成了约定好拿出自己的薪水平分费用的妥协。本来是准备全额负担的但是被雷姆坚决拒绝了，能在那里作出妥协也已经竭尽了全力了。

那把舍身奉献作为生活意义的现状，昴觉得这果然是非常不好的。而拉姆那斜眼看着昴和妹妹那样一来一去的视线，也看不出有从绝对零度的状态升温的预兆。

作为对雷姆的依存状态感到前景不安的搭档，昴咽下那心中的叹息继续着美乃滋的制作。

「嗯，主要的材料就是这么多。剩下的就—是，首先是盐」

「sorute是吧」

「然后是胡椒？」

「peppa也在这边」

「砂糖……好像是不用加进去，不过姑且拿出来吧」

「sugar也准备好了」

「只有砂糖倒是一点弯也不拐是怎么回事啊……」

在许多摆放着的调料面前，昴「那么」手贴着下巴。

蛋和油，还有几调料——记忆中主要的材料应该就是这么多。不过问题是，以怎样的顺序，以怎样的调配量来调合这些东西。

「首先千里之行始于足下。把失败也算在内踏实地开始吧」

「嗯，是这样呢。所以，即使失败，雷姆也，弃而不顾什么的……，」

「喂喂！ 我是碰到了什么琴弦吗!？」

雷姆捏着昴的袖子，喀哒喀哒地微微颤抖着。

对于对评价异常敏感的她来说，以失败为前提的作战好像在精神上是相当痛苦的。也就是说，她非常不适合去做需要反复试验的工作。

为了把轻轻颤抖着的雷姆安抚下来，昴点了点头使她放心，

「是啊，是这样呢。一开始就做好失败的心里准备完全摆出一副像是丧家之犬的气势也不好呢。什么事都要唰唰的，拿出一击必杀定胜负的干劲才行呢！ 没错，我原本不就是不管三七二十一意外地一发答对的那种性质嘛？轻轻松松」

表面假装成不虚的样子拍了拍胸脯，而内心却冒着冷汗的昴转过身对着材料。

既然旁边的雷姆担心的看着这边，就没法采取原本那做好失败的心里准备而随便的把材料组合在一起这样的作战了。

就像是短短几天前那的紧张感——也突然复活过来了，昴的心脏开始以感到痛苦的速度送出血液。

「厨房就是战场……好了，来做做看。雷姆，把蛋给我」

「好的。二百左右够了吗？」

「你打算做出能在里面游泳那么多的美乃滋来吗!？ 一就够了哟！」

雷姆举起的筐子里放着小山一样多的蛋，传达着她的干劲。与她的气势相反，昴踌躇着只取出了一蛋，总之先把蛋打进手边的容器里，工作开始。

一边盯着掉到容器中的蛋黄，一边以相当随便的感觉向那里撒着盐和胡椒。不可以露出困惑。一想到站在旁边的雷姆那充满信赖的目光，如果在这里踌躇而使她的眼睛蒙上阴影的话简直岂有此理。

感觉背后被奇怪的使命感推着，昴相信着自己和脑袋中的父母。用打蛋器把蛋和调料搅拌到一起，均匀混合之后想到该放油了。回想起来了。没错，重要的是把什么和什么搅搅拌拌到一起，感觉父母说过这样的话。

油，更多的油。用像是让容器中的美乃滋燃烧起来那样的热情，专心致志地倒入油，像是遇见了父母的仇敌那样飞舞着打蛋器。

屏住呼吸，额头的汗流到下巴上，逐渐连视野也开始变的发白混浊。即便如此，还是像为了要触及达不到的领域那样，注入感情搅拌了又搅拌。

声音开始远去，颜色渐渐从世界上消失。可是，与之相对感觉变得敏锐起来。像是连触碰到肌肤的空气的运动都能明白那样的超感觉的世界，昴凝视着容器中的美乃滋。

然后，确信了。

「分离了」

果然光有气势是不行的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——此后，美乃滋的制作过程极其激烈。

一进一退的攻防，这么说虽然听上去不错，但胜败说白了是全败。

无数的蛋牺牲了，堆积起了失败作累累的小山。不，并不是山，而是总觉得是掺着黄色的白色混浊物在那里，看过去都觉得不舒服那样莫名其妙的液体的海。

即便蛋有小山那样多，在牺牲了几十之后，昴已经再也无法承受对生命的浪费了，

「可恶！ 还是没有达成！ 为什么啊！ 做法应该没有错……到底有什么地方不足!？ 该怎么做才好。把美乃滋带入异世界，难道说是世界在干涉阻止这样的事发生吗——!？」

通常异世界召唤，由于带来现代文明而产生文化大爆炸可谓是一种样式美。而对没有这种知识的昴来说只觉得是遥远的梦，不过怎么也没有想到竟然会有这样的圈套存在。

「魂淡啊，太可怕了，世界观动摇了。只不过是美乃滋这么屁眼大的事而已，想带来更大规模的知识也是不可能的了……」

沮丧得心都要碎了。

昴的心曾经如此这般，被绝望感如此这般地打击过吗。再怎么伸长再怎么伸长，手也够不到的领域。

在这样日常的一幕中被迫体会到的——，

「不要，一旦回想起来的话我真是相当绝望啊」

只有心碎的经验值积累下来了的感觉。

遗憾的是这一手的经验值无论积蓄下多少来也不会影响到抗性，只不过是与成长之后就会升级这样的事无关的废弃参数。

不管怎么说，由于叠加起来的失败和失败已经到了脑中会浮现出这种感伤的程度了，耷拉着肩膀看向旁边想必拉姆和雷姆也很沮丧吧。然后，

「虽然感觉上外形已经做的差不多了，不过味道完全不行。姐姐大人觉得怎么样？」

「油要一点点加进去，用sorute和peppa调节味道。感觉搅拌十分地需要耐性，所以这工作不适合拉姆啊」

把打蛋器伸进容器中搅拌的同时，一边顺带着畅谈在工作。

再加上偷偷地看了一眼，

「咦咦咦？ 明明比我更没有预备知识才对，为什么会感觉到做出了像是美乃滋的原型之类的why!？」

拉姆和雷姆的容器，在那两方之中都开始产生了虽然微量但粘度却很高的物体。

或多或少，拉姆的手制品那边看上去更接近理想形状，

「为，为什么会？」

「这就是会做饭的与不做的的区别哟。细微的知识有无也不成问题。就让你知道知道临阵磨枪是没有用的啊」

「说什么做饭，除了蒸芋头这种以外从来没见过你做的饭菜什么的!？」

瞬间的反驳不服输不行但还是不服输，拉姆与平时那用带着鼻音「哈」地一声的动作相反一声不吭。

另一方面，像是在安慰着因为差距而感到失落的昴那样雷姆微笑着，

「没关系。请昴就按着昴所想的方法那样去做就好了。虽然在会做料理的雷姆看来是不合理的，在那不合理之上，也不是没有老实地对蛋感到对不起的想法，但那也正是昴的生存方式」

「好久没有了呢，这绕着弯的毒舌！ 能不能别谈到我的生活方式上来啊!？ 真不想就为了制作美乃滋而被判断成那样哟！」

昴对雷姆那没有带着任何支援的感情的话语的大喊回去，偷偷比较着二手头上的差异。

这时，昴眼睛像盘子一样地眺望着，她们往那带有粘性却还不是美乃滋的物体里一点一点继续加着油，

「啊—，原来如此。并不是一口气放进去嘛」

「一旦注入太多的量就会变的提早分离了。还有就是要耐心地搅拌。欠考虑与有毅力——感同身受呢」

「哇啊！ 好厉害！ 雷姆呀最棒了！ 真亏你注意到了！ 真亏你看穿了！ 了不起了不起，Wonderful！」

因为自己的发言而突然就沉默下来的雷姆，昴用言辞轻浮的赞语阻止了她。被这么说到的雷姆表情突然明亮了起来，「是，是吗」害羞的笑着。

或多或少，在麻烦的性格之上变成了轻松搞定的性格。

「在那方面，虽然是为了让她能有自信才有了美乃滋这回事的呢」

会逐寻求自我评价是因为，对自身的低估倾向太强的原因。

因此，只要能拿出自信肯定从现在的『小狗似的熊孩子』状态摆脱出来。之所以会这么说，是接触过很多漫画和游戏的昴考虑的结果。

实际上，由于大宅的大半的工作只要雷姆不在就运转不动了，就变成是很理所当然的事了，也就很少有称赞她的功绩了。这也就是，就她来说会产生『肯定还远远不够』的想法的主要原因吧。

正因为如此，制作美乃滋有着让她去挑战未知物的意义。

通过达成没有她就不可能完成的内容，希望即使只有一点点雷姆也能找回信心。

是抱着这样的想法而提案的。因而，绝对不全是出于私利私欲的原因。

「但是，你那边表现得这么好是怎么回事呢。真的是不会看氛围啊，你」

「对擅长读风的拉姆居然这么胡言乱语。难道你看不见拉姆的手边吗」

盯着看过去小声的抱怨起她来，拉姆带着鼻音用眼神示意着自己的手边。在她手中的容器里，产生了小规模的风的旋涡。它控制着打蛋器的前端，做着以力不可能做到的超速搅拌。

见证着那有着惊速度的漩涡之中，还不是美乃滋的物体正在顺利地向美乃滋变形，昴「嗯嗯」地微笑着点着头，

「你的那份精明在这现在看来真是可恨啊」

「身体方面的事可以另当别论，但头脑机灵不也是没有办法事嘛？ 要说的话巴鲁斯的想法也……」

拉姆斜眼看了看这边之后，若有所思似的把视线转向雷姆。雷姆没有注意到那视线，拼命地使自己手边的打蛋器转动着。

看着妹妹那样的侧脸，姐姐稍稍放松了嘴角，

「既然我被她依靠着，就会想要把好的地方表现出来。拉姆作为姐姐的那小小的自尊心——难道巴鲁斯觉得你有对此说三道四的权利吗？」

即使承认在能力上不如妹妹，但尽管如此拉姆还是有着身为姐姐的自觉。

虽然昴的想法对她来说应该也不是负面的，但是拉姆也有着拉姆自己的，该如何与雷姆接触的信念。这样的话，再说道这方面的事就是不知好歹了。

话虽这么说，

「结果到最后，是你先完成的话，雷姆就自信不起来了吧。『果然还是姐姐大厉害。与你相比雷姆就……』要是这样陷入了失败的漩涡可怎么办。再这么下去，我变得没精打采而对你来说也一样毫无乐趣吧」

想要避免雷姆对昴的依赖度越发上升的情况。要是再这么过分的要求奖赏下去的话，她搞不好会跟到厕所里来，甚至提出帮擦屁股这样的工作。那就太恐怖了。

无视昴的战栗，拉姆叹了口气「才不会发生那种事情呀」嘟哝道，

「拉姆也差不多到了该停止使用魔力的时候了，所以无法再完成下去了。只要为她指明了道路，之后雷姆自己不就会走上道了嘛。毕竟我在最初为她指了路也是事实，所以拉姆的自尊心也不会受伤。我到这里收手这样你满足了吗？ 巴鲁斯」

「真是一点也不可爱哟，姐姐大人。——难道说，你是在勉强自己？」

想起了在魔兽之森里，她因为风魔法使用过度而动弹不得的事。

如果这次的事情造成了她的负担，那昴也有过错。不过，她却对提问的昴摇了摇头，

「纯粹只是因为对拉姆没有任何好处才停止了哟。即使完成了这玩意，高兴的也只有巴鲁斯不是嘛。啊啊，一点也心动不起来。我不干了啊」

话刚说完，拉姆就干脆地把容器朝冲洗处轻轻抛了过去。

那干脆地清爽地痛快地放弃的样子，就算刚刚的所说的都是真的，或者就算是为了隐藏起事实而采取的权宜之计，对昴来说也具有着十分的破坏力而使他感到焦躁。

「姐姐大人」？

「雷姆。因为很累所以拉姆就先走了。我去食堂那边喝喝茶，所以到中午之前就请你随便地陪陪巴鲁斯好了」

雷姆沉迷于搅拌而没有加入对话。拉姆快速回应了她打的招呼，然后带着不高兴的样子轻轻碰了碰昴的肩膀离开了厨房。

对她那旁若无的言行举止也没再说别的什么话就走了，昴哎呀哎呀地回收了拉姆抛出去的容器，

「搞什么哟，明明感觉已经相当好了却直接扔掉了。我已经牺牲不知道多少只小鸡的生命，都还没能到达这一步……」

自己连败的样子越发觉得没出息。发着那样的牢骚的同时，昴把手指伸入容器中，稍稍呈黄色还不是美乃滋的物体送入口中。不过，

「虽然感觉口感相当的接近……呜哎，果然还是哪里不一样」

浓厚的油腻感也好，外表也好，都与追寻求的美乃滋相当接近。但是，关键的味道却是与之完全不同的东西。

虽然总感觉上有什么不足的地方，但是又感觉不是盐和胡椒放多少的原因。

盐和胡椒也只不过是作为调味的一环，有什么东西是与它们不同的呢——缺少了更关键的什么东西。

「感觉上，也不是材料不足啊。怎么回事啊，搞不明白啊……虽然感觉上与甜味也好，辣味也好，咸味也好都不一样……」

左一次右一次舔着容器里的东西，昴扭了扭脖子。

纯粹由于味道未完成而还不是美乃滋的物体，不管再怎样舔也老是油腻感在前头，每次重复着的时候的恶心感也会越来越严重。

在昴旁边的雷姆同样的把容器里的东西送入口中。她闭上眼睛，一边回味着在口中扩散开的油腻感，一边为什么事感到迷惑的样子而「呜嗯」地嘟哝着。

只看外表的话已经很接近完成形态了。问题是还差一步，有什么不足的地方。昴的那想法，被忽然睁开眼睛的她一言以蔽之。

「——酸味」

「哎」？

「按照这种味道的氛围，稍微加点酸味的话感觉会变的好吃起来」

昴听了雷姆的建议眨了眨眼，像是确认那样把还不是美乃滋的物体送入口中。

在浓厚的油腻感中扩散开来的纯粹的恶心感。如果，往那里面加入让舌头麻麻的酸味会怎么样。——想象之中的形象加上了羽毛，还不是美乃滋的物体高亢地腾空而起向蓝天飞去。现在，看见答案了。

「酸味！ 对了，是酸味！ 是酸味不够啊！ 什么啊，加什么进去才好呢!？ 酸的东西酸的东西……橘子怎么样!？」

「remomu的果实，我想加binegi的话是最好的」（译注：解释同下文，同样是lemon和vinegar的片假名改了尾音）

「柠檬汁还是醋？ 我也是相同意见！ 如果这就是正确答案的话，梦想就变的远大了！」

听从雷姆的意见，昴从厨房的深处将调味料搬出来了。把类似柠檬的水果捣碎榨出果汁，喷发出了直到喉咙的深处都开始发出悲鸣这种程度的浓密的酸臭味，把像醋一样的液体放到冲洗处。

二种酸味被准备，昴向雷姆点头的话，向被拉姆抛出的那边加入柠檬汁。向雷姆抱着的容器那边注入醋，

「之后就是一心一意地搅拌了！ 直到连灵魂，都磨灭的程度……！」

有了之前的反省，与语调中的气势相反加入的量非常少。

一点点一点点地加入还不是美乃滋的物体中，按捺住振奋心情的同时搅拌着慢慢地调整着形状。

投入时间，投入爱情，注意到的时候在昴的眼前，还不是美乃滋的物体已经向美乃滋的形状进化完成了。

屏住呼吸，干渴的喉咙甚至还感到疼痛。

即使在这样的状态下，心中不停在追求着的也不是水，而是眼前那高粘性的物体。

回头一看。是雷姆。她点了点头，支持着昴的想法。

昴也回应着她点了点头，然后转过身看向容器。飘来了油的香味儿飘来了油的香味儿，以及稍微让鼻子发痒的酸味——没错，昴心中的美乃滋爱好者精神大喊了起来。

现在，在异世界里，昴开辟出了新的道路——。

手指伸进去，沾了一点。

昴的指尖染上了醇厚的白色，怜爱般地眺望着它，把它放进嘴里。昴妖娆地，感觉很下流地吮吸着手指。舔遍各角落，然后发出了从嘴唇里取出手指的声音。

一副陶醉的神情。然后，昴回头看向雷姆，

「——首先!! 失败了!! 这还是不对！ 诶!!」

「没，没事吗!？ 是量搞错了还是怎么了？」

「都错了都错了从根本上就已经搞错了！ 就像山葵芥末和芥菜芥末和灯笼辣椒所有的辣味都不同一样，这也是在酸的类别上弄错了哟！」

加入柠檬汁的酸味就完美的失败了。

为口中那还不是美乃滋的物体再次变成了美乃滋以外的样子而痛哭流涕，昴用模糊的眼睛望向雷姆的方向。

正因为希望就在眼前，为现状而感到不安的因素实在太多了。

一想到雷姆的那边如果也失败了的话，就根本打不起精神来了。但是，尽管如此还是不得不去确认一下这也是事实。

被昴用混杂着期待和负面感情的视线望着，雷姆应该能理解他抱着的所有希望，全都掌握在自己的手中吧。

自然地，在她心中应该也对那事实有所觉悟了。

屏住呼吸，她抬起了头，脸上迷茫的表情消失了。然后，从那里追寻自我评价，这样脆弱的感情也消失了，残留下的只有纯粹的，为了目的而挑战的求道者一样的氛围。

「——雷姆」

对昴的恳求，雷姆轻轻地点了点头。

两人之间已经不再需要语言了。

为了回应昴的信赖，雷姆轻轻地把手指伸入容器中。

指尖附着的白浊的液体，紧紧注视着，只有短短数秒的停滞。在那几秒的时间里她在想着什么呢——谁也不知道。

就在停滞结束的瞬间，雷姆毫不犹豫地把它放入口中。

舌头像是要确认那样动了起来、白色的指尖被红色的舌头妖娆地挡住了。桃色的气息还残留在指尖上，雷姆闭着眼睛，尽力品味着滑入口中的东西。

短暂的时间，只是如此的邂逅——然而，又感觉到仿佛时间永远停滞了下来似的。然后，当她睁开眼睛的时候，昴只是用空白的言语问着她。

而她给出的回答——，

「今天，在这里诞生的这味道——就命名为美乃滋吧」

美乃滋爱好者影响到异世界，这便是成为其最初一步的话语。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

美乃滋制作虽然漂亮地完成了，但如果是平时的话，这时候再不开始做午饭，时间就已经来不及了。

喜悦也只有一瞬间，规定的日常工作搞不好已经无法完成了的现实向二泼了一身冷水，而拯救了这两的不是别。

「我就知道到会变成这样的，所以已经提前准备好了。」

说着，拉姆完成了自己的拿手菜『蒸芋头』的准备工作。

老实说，虽然她蒸的芋头味道是有保障的，但感觉作为贵族府上的午餐菜品端出来，还是有些问题的。

不过，起到解决这问题的作用的，正是成为了引发这问题的契机的美乃滋。

「——于是，这就是我故乡传说中的终极调味料美乃滋。加在朴素的蒸芋头上味道会更别有一番风味。来，尝尝看吧！」

还有，没有准备好午餐菜品是有理由的哟，昴不停地这么强调着。

奢华的桌子上，光鲜亮丽的餐具里摆着的是，只有热气腾腾的蒸芋头和，浇在上面的美乃滋的简单料理。

「这倒真～是，很干脆的一餐饭啊？」

「我想让大家都知道美乃滋的美好之处啊。虽然对拉姆和雷姆来说可能有点不合适，请把多余的想法统统都抛开。如果有什么抱怨的话全部由我负责所以大胆请说出来。然后」

「然后？」

「就用魔兽骚动事件的功绩，来抵销这餐午饭的无礼……！」

「救下了爱蜜莉娅大命的时候那事件也是这样，昴真～是像笨蛋一样，使用奖励的方法很笨拙呢」

罗兹瓦尔苦笑着容许了昴的无礼。

就他来说，很简单就能看穿昴那笨拙的借口吧。特别是在看到昴的身后，雷姆那很抱歉地伫立着的身姿就更是这样了。

不过，对于端出蒸芋头毫无踌躇的拉姆，在长相一模一样的妹妹旁边堂堂正正地挺起了胸。真是了不起的胆量。

这样的一来一去的同时，对眼前的菜品的带有抵抗感的不仅仅只有罗兹瓦尔。看来，作为对昴来说最需要注意着反应的一方的爱蜜莉娅也是这样，屡次张望着加了美乃滋的蒸芋头，

「怎么样哟，爱蜜莉娅碳。吃的下去吗？」

「因为是第一次看到，说实话有点害怕。不过既然有了雷姆的保障，甚至昴都说到那份上了，所以我也愿意相信它很好吃」

毕竟是没有做成第一次见就能毫不犹豫地吃进嘴里，那样稳妥的外表。

这里还有一，喂她吃也不会产生罪恶感的在，就喂她吃吧，昴下定下决心了张望着餐桌，

「那，碧翠子怎么了呢？」

「碧翠丝大的话，刚走进食堂的时候，看了一眼菜就向右转回去了」

「那萝莉，之后你给我记着哟……」

可不允许你剩下，昴悄悄下定决心之后一定要带着蛋黄芋头去书库。

结果，找不到一能打头阵的昴只好唉声叹气，

「我明白了，没办法。那么，接下来就拜托帕克了」

「诶，我？」

为决断而感到苦恼所以摇了摇头，昴把打头阵的荣誉让给了小猫。

爱蜜莉娅的旁边，盘子里放着小巧的蒸芋头，小小的帕克端正地坐在它的正面。

用手洗着脸，整理着尾巴上的毛，扮演出一副好象在讨论的蚊帐之外的感觉，不过可没有这么便宜的事。

帕克为昴那热切的视线露出一脸为难的样子仰望着爱蜜莉娅。而，爱蜜莉娅也一脸阴影对不住地看着帕克，

「帕克，求你了」

「……被莉娅这么一说我只好服软了。已经，没办法了」

帕克并非出于本意地拍了拍头，慢慢转向蒸芋头。

然后用黑色的眼睛仰望着昴，粉红色的鼻子颤抖着，

「顺便说一下，如果我死了的话，就会组成除了莉娅之外连周围一带全都一起冰冻起来陪葬的形式的术式……请不要忘记这件事」

「别爽快的坦白出这种恐怖的事啊。不用那么担心也没问题哟！」

吐槽着帕克那像是生离死别的发言，他那小小的身体摇晃着取出蒸芋头。然后，打开小小嘴巴一口咬住那一块，

「哼哼，很好吃哟」

「不要光吃芋头的部分，美乃滋也好好地吃了」

「露馅了？那么，啊—」

打算只吃芋头敷衍了事被指出来了，帕克害羞的笑着舔了舔美乃滋。在口中咀嚼着芋头和美乃滋，帕克受到了全员的注视。

虽然说，昴也在用自己的舌头确认着完成品，但是没确认过的会给出怎样的评价还是未知的部分。自然地、大家都充满了紧张感等待着帕克的反应。然后，灰色的小猫慢慢地仰视着在场的全员，

「——嗯，不是挺好吃的嘛」

这样，轻轻地用手掌拍着蒸芋头，打出了包票。

得到了帕克的认可，午餐才算是正式开始了。

虽然最初爱蜜莉娅那戒备的神色还没有消失，一旦，死了心的把蒸芋头放入口中，美乃滋的那深深的味道包裹冲击着舌头，

「啊，真好吃。讨厌，根本停不下来」

并非出于本意地一接一把蒸芋头送入口中，很满意的样子。

看到罗兹瓦尔也「这可真好吃呢」贵族级的舌头也被满足的样子，结果作为美乃滋传道者的昴也如释重负的放心了。

「好的，大成功了。雷姆，干得漂亮呢」

由于意想不到的高评价的状态而浮现出了满脸的笑容，昴拍了拍依然还凝固在后面的雷姆的肩膀。

雷姆像是对那喊声感到诚惶诚恐一样地垂下了头，

「不不，雷姆并没有做什么了不起的事。这也全部是，昴的行动的结果哟。雷姆埋头过度，连午餐的准备也忘记了……如果姐姐大和昴不在的话，不知道会受到罗兹瓦尔大怎样的斥责呢」

「为什么会这样负面地解释呢。如果不评价我和拉姆的瞎折腾的话，自己的事就不能也更加好好地正面地去看待呢？」

接受了雷姆的低估，昴只好耸了耸肩膀。

实际上，拉姆和昴的行动都是在瞎折腾，而被迫承担了一半工作的雷姆却没有得到评价。

倒不如说，正是因为去做工作之外的事而造成的结果，雷姆才是对抱有着内疚的心情的昴那边感到抱歉。

「多亏了雷姆美乃滋才完成了。这样我才能，在这边也能在名为饭桌的这地方开花结果哟。十分感谢啊」

如果，在这里话说回去的话，就只会进入互相道歉的战斗之中吧。

所以，昴选择了靠气势突破。

「——是，多亏了雷姆？」

漂亮地顺应着昴的意图，突然雷姆脸上明亮了起来。

在内心苦笑着她的单纯的同时，理解到那也正是她可爱的地方，昴点头回应，

「哦，当然了。如果雷姆不在的话，今天也不可能取得成功。可以自豪啦」

「帮上你的忙了吗？」

「已经，非常非常好了。多亏了你挽救了美乃滋依存症的我的生命。那是真的已经到了危险区域」

「危险区域……」

「差点变成不能浸泡在美乃滋里我要死了的程度。是多亏了你捡回了我这条命。老天大人，菩萨大人，雷姆大人，爱蜜莉娅碳，你们好吗」

越来越不知道在哪才能适当的停下来的昴。

雷姆对昴那样的话语也一本正经的嗯嗯点头，

「明白了。请交给我」

「——嗯？ 明白了。超交给你啦！」

虽然不太明白，如果雷姆能变的自信的话那也挺好。

竖起大拇指回应她，然后昴也为了品尝好不容易得到的赞不绝口的午饭而到爱蜜莉娅的旁边去了。

在他的后面，雷姆静静地像是为了坚定决心那般，做着胜利的姿势而没有在意。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——从制作美乃滋之后经过了一晚，次日的早晨。

作为佣来说早上要早起，所以昴也早早地爬起床，忍住哈欠在大宅的走廊里走着。

虽然昨天遇到各种各样的事很辛苦，在这世界里能吃到美乃滋实在是难得的幸运。

今后，饮食生活方面的烦恼也将会大大地减少吧。真是要感谢雷姆。

这时，

「刚刚还在考虑着这些事真巧呢。早上好，雷姆」

「——啊，昴。早上好！」

雷姆好像比昴更早睡醒，从走廊的对面向这边一边喘着气一边跑过来。

脸突然唰地一下明亮了起来，她苦笑着像是在等着昴的反应一样。然后昴就「啊ー」地说起了开场白，

「昨天发生的各种各样的事谢谢了。多亏了你，我想起了故乡的味道很高兴」

「不，哪里的话。雷姆能为了昴而做一些事，没有比这更让高兴的了。——表扬我也可以哟？」

晃着看不见的尾巴的雷姆。把手掌搭在她的蓝发上，慢慢地抚摸着她的头。雷姆哼着鼻子，心情舒畅的样子闭着眼睛。

总觉得像是做着什么不好的事一样的心情，一大清早你是在做什么呢这样自问自答着。这时，

「对了，昴。等一下，睡觉的期间出汗了吗？」

「诶，骗吧，发臭吗？ 虽然昨天的确是稍微有点闷热啊」

记得确实是稍微有点难以入睡，昴因为被指出来了而感到吃惊的举起了手臂。试着用自己的鼻子来闻闻，但毕竟已经习惯了的自己的气味实在是很难弄明白。

昴歪着头。但是，毕竟雷姆都指出来了，说不定真有这么回事。

「被爱蜜莉娅碳发现也很丢脸的。我去稍微用水擦一擦」

「那样的话，就请去浴场。小浴池的话，就算一大早使用也没有问题。——既然这样的话，你的背」

「不用帮我擦也没有问题。女孩子，还是更害羞—点的好啦？」

「真是遗憾」

雷姆只是以开玩笑的态度就停手了。对于她的意见，昴作出了听从她的好意的判断。不管怎么说，毕竟是需要特意前往澡堂的情况，现在昴的身体可能释放出了不同寻常的气味。

幸好遇到的是对昴有好感的雷姆所以这程度就没事了，要是遇到了拉姆或者碧翠丝的话，从气势上来说光是想象一下就会心碎的样子。

「那么，我就听从你的建议稍微离开一会儿好了」

「好的。——请慢走」

雷姆似乎话里有话。不过，判断应该一刻也不耽搁尽快地把汗冲干净的昴并没有在意。

挥挥手离开了雷姆，稍微用快步往浴场的方向走去了。

一大早就洗澡的这种经验，在不存在淋浴的异世界里感觉起来很新鲜。

因为家里蹲时代正是过着昼夜颠倒的生活，所以想洗澡的时候才去浴室，光是淋浴就完事而不去花时间泡澡的情况也很多。

在这边的世界里做不到像那样速成的洗澡方式，再说回来在意的女孩子就在附近，如果撒手开来不修边幅简直是岂有此理。

因此，自然地昴花时间洗澡的倾向也越来越加深了，

「像这样一把浴场包场了，心情也会奇怪地变得兴奋起来啊」

张望着广阔的浴场，昴全裸着毫无意义地挺起胸嘟哝着。

连公共澡堂的浴池也能比得上的大浴场，那边现在已经放光了水，用像是大理石的材料做成的浴池还有待打扫。不过，昴现在的目的地并不是那里，而是设置在浴场的一角的小型浴池那边。

为了主罗兹瓦尔不在时候，节省下不必要地烧热水的功夫而存在的浴池。不仅一进去也足够大，而且用魔矿石烧热水的机能也也很完整，使用起来很方便。

然后，朝浴池里看了一眼，

「缓缓上升的热气……那么，是雷姆的善解意嘛」

为了拿替换的衣服而回了一次房间，昴现在再次来到了浴池。

就算是在那期间里，雷姆悄悄地把水烧热起来，考虑到她现在善解意的部分也不是没有可能。

不管怎么说，只要热水烧开了就没有问题。

早晨在浴场里，全裸着，只有一在而产生的相乘效果——或许是想到了这些，很大程度上影响了昴的精神。

而作为结果，

「一号选手，菜月・昴——前来洗澡了！」

由于莫名其妙的激情而在浴场里跑了起来，昴做起三级跳远来了。

也没有发生滑倒在湿润的地板上的大惨剧，由于飞跃的惯性股间的那位选手也在摇晃着——在空中旋转着身体，一条直线地跳进澡堂里。

然后，

「——呜哎!？」

噗通，响起了完全没听过的带有粘性的声音，身体沉下去了。

出乎预料的触感和温暖让害怕，昴的身体从滑溜溜质感的液体中浮出来，费了半天劲总算把脸露出水面——眼睛睁不开。

「什么什么!？ 这是什么感觉，这是什么状况!？ 好厉害，身体滑溜溜的！ 不妙！ 而且伤口也有什么东西渗进去了！ 不妙，WHY！ 说不定要死了！」

从澡堂里飞出来，昴一边在浴场的地面上华丽地打滚一边尖叫着。

浑身被粘性的液体覆盖，想试着站起来却从头到脚都滑溜溜，滑溜溜。把手撑在地面上也是，手掌都滑溜溜，滑溜溜，滑溜溜。

莫名其妙。意料之外的事态。

现在还睁不开眼睛，被黑暗所覆盖的世界里昴的脑内敲响了警钟。感觉生命受到了威胁，前几天才刚品尝过的滋味现在又再次逼近过来，昴对自己的粗心大意说不出话来深感羞愧。

太过愚蠢了。究竟小看了什么？

掌管着异世界的命运的神明大人，为什么会忘了他的坏心眼？想得救了？ 以为得救了？真遗憾，进入BADEND了！ 像这样的背叛为什么没有提前做好防备。

在呼吸困难的痛苦中，喘息着，昴仰望天花板。

在浴场的地面上以大字形躺着，身上沾满了有粘性的液体，让总算变的自由起来了的五感拼命地工作，昴的思考暴走了。

发出声音。大声呼救。但，如果这也是圈套的话？ 即使大声呼救了，不就会把被喊来帮助我的也卷进危险里吗？但是，就算不大声呼救，以此为目的的敌就会亲手来切断昴的命运了。那么不发出声音能做些什么——一瞬间思考运转起来了。

然后不禁，被在口中产生的不协调中断了。

「如果我死了先把我的死亡隐瞒三天……在这期间里做好准备工作……嗯？」

在混乱的时候，嘴里漏出了像是在留遗言的话语，昴脸上皱起眉头，舌头慢慢地品味着口中产生的感觉。

粘性，油腻感，还有我嗜好的酸味——那结论是，

「——雷姆！ 雷姆！ 快来！」

「好的！ 叫我了是吗，昴！」

叫出声了，雷姆用仿佛就等在浴场外面一样的声音回答了。

她用很快速的动作跑向昴的那边，用拿着的毛巾把昴满脸的美乃滋擦干净，

「怎么样，能够在里面沐浴那么多的美乃滋。为了回应昴的要求，雷姆也试着努力了。——表扬我也没有关系哟？」

表扬我表扬我，她的微笑在话外也是这样主张着。

直起身子，一边用毛巾擦着被美乃滋涂满的全身，昴一边微笑着回应雷姆那无邪的表情，

「是不是笨蛋啊，你!？」

在早晨的浴场里，昴那的前所未有的怒喊声爆炸了。

在灵魂的伴侣、美乃滋被浪费了的事的作用下，昴的愤怒的程度可真是相当的可怕，直到贪睡的拉姆来到浴场为止，昴对正座着的雷姆长长的强烈的激烈的说教，一只在持续着。

——作为后话，罗兹瓦尔府中的美乃滋，由于「因为很好吃，如果能一直吃到的话会很高兴」爱蜜莉娅的意见确定了地位，以严守着『适量』二字的形式一直储备着。

再者，虽然是为了让雷姆变的自信而开始的美乃滋制作，不过结果雷姆因为这件事而对美乃滋怀抱着强烈的恐惧心，而且由于在能力方面也很适合制作美乃滋这一点，于是就变成了追加给拉姆的工作了。

第一次美乃滋骚动终结——第二次美乃滋骚动待续。

