# 『各自的见解』

------

「总觉得对奥托君深感抱歉呢，像这样擅自做出诸多决定。」

结束会谈回到自己的房间，爱蜜莉娅一边让昴就座一边如是说道。而弯腰就座的昴听着爱蜜莉娅的话语，微微笑道，

「嘛，先不管奥托那慌张叹息的模样会不会成为他的标志性动作流传后世，基本上我也是赞成爱蜜莉娅碳的想法的。要说不安要素的话，那就是要一头钻进对方已经做好万全准备的场所这点啊。」

「不过，我并不认为特意事先派遣使者联络这边的安娜塔西亚，会做出那种铤而走险的行为。就算有蜜蜜酱的陪同，如果这边有制服约书亚君的想法的话，那约书亚君就肯定会成为这边的俘虏。」

「将骑士的家人作为使者出访其他阵营，这也算是认可了这边作为『敌人』的资格吧。在以前看一些关于战国时代的电视剧的时候，我经常会对有着重要立场的人物作为使者来到其他势力时，『为什么不直接干掉这个人物』感到不可思议，不过现在我也能够理解，其中牵涉的事情并不是想象中那么简单。但我也没有想过，这种情况会出现在自己的面前啊。」

简而言之，问题的关键就在于与周围之间的信赖关系。

如果有阵营做出违反道义的事情并且还让周围人知晓，那么仅仅因为这点，就会对那方阵营的立场造成巨大的影响。在现在这种无论哪方阵营都存在许多敌对势力的情况下，是不能轻易抱有名誉扫地的觉悟采取行动的。而且随着阵营势力的增长，潜在的敌对势力也会随之增加，作为阵营的代表人物，对于各种明枪暗箭抱有提防也是非常合理的行为。

--此时，新罗兹瓦尔宅邸已然入夜，而将约书亚・尤克历乌斯作为使者迎接并且进行的会谈已经结束。

在来访的当天就让使者打道回府不管怎么说都有些失礼，因此，爱蜜莉娅姑且邀请约书亚和蜜蜜两人于此暂住一夜，并且对于作为他们来访目的的，前往都市？普利斯提拉的邀请做出了接受的答复。

尽管在会谈进入正题时，约书亚摆出了一副严肃精明的表情，但在场的诸人应该都能察觉到，在得到爱蜜莉娅肯定的答复之后，约书亚还是露出了些许安心放松的神色。虽然他大概是为了改变自己给予他人的印象而戴着单片眼镜作为装饰，但就算有装饰的加成，诸人还是能够看出，他是一名本性过于直率的青年。

「不过，就这方面而言，比起他的兄长，我对他本人还是抱有不少好感啊。」

「只有对尤里乌斯，昴还真是一直都坦率不起来呢。难道还在对当初在王城里被他教训的事情耿耿于怀吗？」

听到昴的嘟囔，露出有些好奇表情的爱蜜莉娅插嘴道。

之前，光是回想起当时的情形，昴就会因为羞愤难耐而满脸通红，胃里也会有滚烫的东西通过的错觉，但是事情已经过去不少时日的现在又会如何呢？

「虽然我还无法将之前的事情一笑了之。但那个时候的我的确是过于幼稚了。对此我也好好反省过了。对方希望的应该也是我的反省和致歉吧。」

「虽然我在评论功勋的时候听说，昴和尤里乌斯双方都已经好好地进行过道歉并且握手言和了。但我觉得，只是在表面上做出和解的姿态，内心依旧耿耿于怀这种做法很不帅气哦。」

「唔呣……但是，毕竟我也只是一个普通人啊！」

接受着爱蜜莉娅那似是在责备自己的视线，昴依旧坚持己见。

爱蜜莉娅静静地看了一会儿背过面颊的昴的侧脸，然后不禁笑出声来。

「好吧好吧。真是的，昴还是这么固执己见啊。不过，就算在普利斯提拉遇见尤里乌斯，也禁止和他发生争端哦。毕竟昴已经是一名杰出的骑士了，身为一名骑士，是不能轻易滥用自己的力量的。」

「谨遵主命，还真是说不过主人大人呐。」

刻意做出夸张的动作作为对自己害羞的掩饰，昴用手指掠过鼻尖。

话题结束，有些心不在焉的昴环顾着爱蜜莉娅的房间，然后像是突然想到什么一样，

「话说回来，爱蜜莉娅碳。我还不太了解普利斯提拉的详情，那座都市究竟是因何而闻名的呢？」

「呣，昴还真是准备不足啊。作为露格尼卡五大都市之一的普利斯提拉，是被迪古兰大河包围，与卡拉拉基毗邻的，位于国境边的都市哦。那是一座在宽阔的湖中建成的都市，而其也以都市中遍布的水路河网闻名于世。」

「传闻的形式虽然也是多种多样，但总而言之就是水上都市吧。嘛，很久以前威尼斯就建立起来了，在这边的世界也有类似的都市存在也没什么好奇怪的啊。」

在原本的世界，威尼斯也是作为水上都市闻名于世的。

城市中遍布着纵横交错的运河，而石制的城镇景观也理所当然地与水面倒映的景象交相辉映。作为一直想要造访一次的，洋溢着浪漫气息的胜地，在昴的认知中，那也应该是一处风光明媚的场所。

也因此，在听到爱蜜莉娅关于普利斯提拉的说明之后，昴的心中对那座即将造访的都市抱有了这样的印象，然而，

「唔嗯，有些不对哦，昴。普利斯提拉并不是水上都市，而是水门都市。」

「水门？」

「嗯。正因为是在湖心建成的都市，在较大的降水量的影响下，都市中经常会流入大量的湖水。而为了防止湖水的流入，那座都市被高墙包围守护着，在高墙之上也存在着复数用以调节水量的水门。而那座都市因为那些非常壮观的水门而闻名，所以才会被人们称之为水门都市，而不是水上都市。」

听完爱蜜莉娅的追加说明，昴心中对普利斯提拉那华丽的水上之都的印象一下子转变成为水上监牢的想象。尽管昴难得地期待着那里会有美丽的景观，但无论多么美好的景象，被高墙包围之后给人的印象也会大打折扣。

为什么那座都市要被建设成那种意味深刻的构造呢？对此抱有疑问的昴不禁歪起脑袋。

「虽然我也不是很清楚，但关于那座都市的建成好像存在各种假说和传言。有人说是为了挑战当时技术的极限，有人说是为了不依赖魔法或是神龙的力量，仅凭人类自身的力量克服水灾，甚至还有人说是为了关住某种邪恶的魔兽之类的生物。」

「不论哪种说法都觉得没什么现实感，但又微妙地存在可能性啊，也只能说是只有人类才想得出来啊。」

虽然普通人一般无法想象，但有一部分被称为天才的人类，他们天生就能够说是不会受到常识这一枷锁的拘束。会抱有那样的想法并且将之付诸实际也是大有可能的。

不管怎么说，

「现在还是无法理解对方的真实意图，这一事实依旧没有任何的改变……我也不会轻易认为，对方仅仅只是出于好心而特意告知我们一直在寻找的东西的线索啊。」

「是吗？不要这么疑神疑鬼，去尝试着相信一下他人的好意如何呢？」

「很遗憾，作为在王选中处于对立立场的那些候补人物，无论哪位都不是什么好应付的对手啊。而且说实话，我也不认为能够完全信赖对方主从的想法。」

就库珥修阵营而言，库珥修本人的人品是值得信任的，但失去记忆的库珥修是否还依旧维持当初接触的时候那样善良的贵族千金的姿态，昴的内心对此存疑，更重要的是菲利斯不知道会做出怎样的行为，因此昴并不能放松警惕。如果威尔海姆能够顺利地调节双方的关系那是最好，但那位剑鬼想必也心存不安。考虑到这方面的现状，昴认为还是难以轻易相信库珥修阵营。

而安娜塔西亚阵营还是一如既往，安娜塔西亚本人的行为和想法都处于迷雾之中。

尽管这次，对方给予了己方邀请函，但完全无法理解对方的真实意图。就算考虑到尤里乌斯本人是一位坚守骑士道的骑士而做出些许让步，但事实上，掌握主导权的依旧是安娜塔西亚本人。而作为她所持有的私人武装的『铁之牙』，其成员的人品与职业意识先不予考虑。那依旧是一股不容轻视的势力。

而菲鲁特阵营也一样，莱因哈鲁特和罗姆爷或许都是值得信任的人物。然而，昴依旧无法理解作为关键的菲鲁特的想法。但至少，既然她有着参加王选的干劲，那么昴就必须对那位一直狡猾地生活在社会底层的少女是否有着某种企图抱有戒备之心。

假如说菲鲁特用某种正当的理由让莱因哈鲁特对己方采取敌对行为，那么己方应该是无法依靠武力正面对抗吧。

至于说普莉希拉阵营，说实话，对于昴而言那是最为令他费解的阵营。

不管主人还是随从，对于昴而言都无法对其投以信赖，这是极为重要的一点。尽管昴与阿尔有着同样来自地球这一共通之处，但他毕竟是对普莉希拉忠心耿耿的男人。因此，阿尔并不会成为昴的友方，而昴也忌惮着普莉希拉本身的肆意妄为（随心所欲）。对普莉希拉而言，就算是满面笑容地将他人斩首示众也没什么好奇怪的，她就是有着这样不讲道理的性格。

就结果而言，尽管已经过去了一年时间，王选候补者对于对手依旧没有太多的理解。

要让她们得到更多除了当时在王城中对其他候补者的了解，那就需要更进一步接触吧。就这层意义来说，己方也『有必要』接受此次的邀请。

「说实话，欠安娜塔西亚人情是一件很恐怖的事情啊。而且说到底，她们究竟是如何得知爱蜜莉娅碳在寻找无色的魔矿石这一事实的呢？」

「在王城中，帕克的存在也曾公之于众，如果让其他人得知帕克无法自由活动这一现状的话会造成不少的困扰。所以我应该是非常慎重地行动着才对……但是果然，这少数人知道的秘密根本不可能完全不透露出去啊。」

「大概正是如此吧。就算爱蜜莉娅碳能够因此顺利获得魔矿石，对于其他阵营而言，己方也不过是恢复到之前的情况。算不上是实力增长啊。」

虽然就事实而言，如果帕克能够回来，对于能够独立使用魔法的爱蜜莉娅而言必然意味着战力的增强。尽管如此，无论爱蜜莉娅个人的实力有怎样的提高，也只能对王选的战局产生些微的影响。

最多就是，让世人认为是虚张声势的『大兔』讨伐的功绩更具说服力而已。

--在『圣域』中，爱蜜莉娅阵营完成了对作为三大魔兽之一的『大兔』的讨伐。

对于爱蜜莉娅阵营而言，有别于成功讨伐魔女教的『怠惰』的这一功绩，现在很遗憾地并没有被正式承认。

问题的核心在于，关键的讨伐大兔的瞬间并没有第三者能够作为目击证人，而且讨伐大兔所使用的，还是无法将其亡骸作为物证提出的方法。

毕竟是将其击飞到异次元中，放逐到有别于此世的场所啊。

尽管大兔的确是因此被消灭，但就算摆出一副认真的表情这么对他人说明也不会有谁会轻易相信。而且，碧翠丝所使用的アル？シャマク是现代已经失传的魔法，碧翠丝自己也因为魔力量的不足而无法进行实际演示。

因此结果就是，尽管已经向王都报告了成功讨伐大兔这一事实，但这一报告尚未得到作为功勋的评价，而是暂且处于搁置状态。要去进行详细说明的话，那自然会不可避免地涉及『圣域』的详情，而罗兹瓦尔隐瞒自己领地之内存在的隐藏村落这一事实也会公之于众。所以就结果而言，爱蜜莉娅阵营不得不放弃坚持主张。

日后，如果以十年为单位进行活动的大兔被确认没有出现的话，关于这次报告真伪的可信度也会大幅上升吧，但说实话，到那个时候再来承认功绩就太迟了。

虽然说爱蜜莉娅本人并没有过于执着于去获得那某种意义上算是从天而降的功绩。

「尽管如此还是会感到很不甘心，真的是很不甘心啊。可恶啊，我可是不知道多少次，因为那些兔子怪的存在而品尝痛苦的回忆了啊……」

「但是，就算没人相信，我们将大兔成功讨伐这也是不可动摇的事实。这样那个可怕的魔兽就再也不会对谁造成伤害了，这不就够了吗？」

「爱蜜莉娅碳真是太温柔善良，想法太乐观了啊……」

既然做出了正确的行为，那自然会希望得到正当的评价。

听着爱蜜莉娅那展示出崇高品质的话语，就算昴再怎么不情愿也不可避免地意识到己身的自私和渺小。事实就是，如果能够按照爱蜜莉娅所说的去思考，那的确会是再好不过的事情。然而，现实就是，昴并不能做到像爱蜜莉娅那样去思考，去接受。

将昴的心情具体说明的话，就是对于己方做出的正确的行为没有得到正当的评价这一事实而感到发自内心的不爽。

注视着露出一副闹别扭表情的昴的脸，爱蜜莉娅放松了之间紧绷的双唇。

昴并没有察觉到，爱蜜莉娅时常会用她那寄宿着温柔光芒的双眸注视着自己。而这种时候的爱蜜莉娅的表情，与注视着孩童的母亲或是关注着年轻者的母性不同，那是混杂交织着难以言表的复杂感情的表情。

「而且如果说到功绩的话，昴的努力不是也已经被承认了吗？不论是白鲸的讨伐，还是魔女教『怠惰』的歼灭，都在论功的时候好好地认同了啊。」

「那个是……在我心中，我一直觉得我只不过是参与其中，就做了一点微小的工作啊。就讨伐白鲸而言，比我更努力的大有人在，我只不过是在最后的最后出了个风头而已。至于『怠惰』的歼灭，我原本也并非抱有那样的打算啊。」

与培提尔其乌斯的战斗，仅仅只是为了守护爱蜜莉娅而已。

不对，那也并非完全正视自己的内心而得出的答案。实际上，昴对于培提尔其乌斯抱有的情感，既有希望从其威胁中守护爱蜜莉娅的坚持，亦有针对其发自内心的私怨，两者兼备。

并不存在有哪种情感作为主导，无论何种感情都是发自昴的真心，也是出于昴的私心。

也因此，近乎私怨的战斗结果却被评价为是为了世人的功勋，这点让昴觉得受之有愧。

「大兔这件事情也一样，我也和昴抱有着类似的想法。四百年间一直在世间肆虐的三大魔兽之中的两只，都在这短暂的时间中被逐一讨伐了……这样看来，虽然由我来说这种话可能有些奇怪，但昴真的是非常努力了，甚至可以说是做过头了呐。」

「这倒，也的确如此呐。自己竟然参与了两者的讨伐什么的，我自己也觉得是做过头了。真心希望最后那一只不要出现啊。」

「--唔嗯，的确是呐。」

尽管昴发自内心地希望自己的话语中寄宿着言灵之力，也祈祷着自己不要遇上剩下的那名为『黑蛇』的敌人。然而，对于昴的希望，爱蜜莉娅的回答却有些迟疑。

她的态度简直就像是对于『黑蛇』抱有某种想法一样。

「那么言归正传，关于普利斯提拉的相关事宜。」

然而，在昴对刚才爱蜜莉娅的表情做出深究之前，爱蜜莉娅就出言改变了话题。

每当爱蜜莉娅摆出这样的态度，就表明着这是她并不希望被深究的事情。而已经得到过教训的昴也不会在她摆出这样的态度之后，依旧追根究底地勉强爱蜜莉娅说明情况。

当然，昴偶尔也会忘记注意这点，表现出和以前一样的狼狈姿态。

「既然已经决定接受邀请，那么赴邀人员真的只要刚才在场的成员就可以了吗？虽然之后我也打算和罗兹瓦尔商量一下这件事情。」

「我觉得就刚才那些成员基本就可以了。爱蜜莉娅是肯定要去的，那么作为骑士的我和作为我的搭档的碧翠子也理所当然地会同行。剩下的成员说实话，就是作为战力担当的加菲尔，还有不知为何坚持跟随的奥托了。其实我还是很希望佩特拉或是法兰黛莉卡也跟过来的，这样也能有人帮忙照顾爱蜜莉娅碳……」

「这也是无可奈何的事情啊。因为之后要进行的西方领主集会，罗兹瓦尔也会变得忙碌起来。而作为一个好的学习机会，佩特拉也会与罗兹瓦尔同行，这是很早之前就已经决定好的事情。虽然佩特拉本人倒是非常不甘心啊。」

「毕竟自从『圣域』事件之后，佩特拉就发自内心地厌恶着罗兹瓦尔啊。虽然因为罗兹瓦尔觉得这样很有趣所以拉姆也没有发表什么意见，但我还是经常会提心吊胆地为佩特拉担心呐。」

无论是作为一位女仆还是身为一名少女，佩特拉都在健康而端正地成长着，但在她的内心深处依旧残留着些许的孩童天性这种危险因素。

这种危险的性质在她面对身为主人的罗兹瓦尔而采取严苛态度时表现得尤为明显，有时甚至会让昴怀疑佩特拉是否会悄悄地在递给罗兹瓦尔的茶水中掺入抹布里拧出的脏水。话虽如此，就感情上而言，昴也是佩特拉的同伴，所以就算目击那样的场景，昴大概也会装作没有看到。

想要挽回曾经失去的信赖，那就只能交给时间去慢慢抹平对方心中的执念了。至少对于佩特拉来说，想要让她再次听从罗兹瓦尔的话语，仅仅一年的时间看来还远远不够。

「这样的话，作为缓冲带和女仆范本的法兰黛莉卡会与之同行估计也是确定事项了，那么留守宅邸的就只剩下拉姆了吗？喂喂，这还真是令人不安啊。」

「也不一定吧。安涅也会出席这次的集会，那么柯林特先生应该也会跟随主人参加集会吧？有柯林特先生在的话，他自然会亲切照顾佩特拉，这样的话法兰黛莉卡也应该没有跟过去的必要。」

「柯林特先生吗……说实话，我完全看不透那个人物啊。」

昴回忆起宅邸的改修完成之前，在作为自己等人暂居之所的米罗德家工作的那位万能的青年执事的身影。

那个人物在工作时的表现可谓熟练之极而又异常完美，甚至会让人产生目不暇接之感--也就只有这种意义不明的称赞才能用来形容他了。

顺带一提，昴通过修练掌握的跑酷技术，其最初的基础动作和练习也是在柯林特的指导下学成的。拥有依旧只有普通人级别肉体的昴，在不过分勉强身体的程度下探索肉体操纵术和移动术的时候，接受了他的指导。

尽管在转移宅邸之后，昴也多次让跟随以游玩为目的来访的安涅萝洁一同到来的柯林特见识过自己之后的练习，但他却能够保持着衣角丝毫不乱，汗水一滴未出的轻松姿态通过加菲尔亲手制成的跑酷练习区域。简直就像货真价实的人形怪物一样。

「算了，还是先暂且不提会有谁留守宅邸吧，毕竟太过担心这件事情也有些不知趣了。比起这件事来说，还是我们这边必须慎重应对。关于这点不得不说，爱蜜莉娅碳还是有些草率决定了啊。」

「嗯。在和大家商量之前就擅自做出决定，对此我也必须深刻反省。之后也要好好地向奥托君道歉呐。」

「虽然他并不会过分在意面子问题，但有时候他也会对一些事情斤斤计较啊。之后我也去跟他说一声吧。就说我已经严厉责备过爱蜜莉娅碳了。」

「嗯，谢谢。」

注视着挥动拳头的昴，爱蜜莉娅露出了淡淡的微笑。之后的她静静地触摸着胸前那用青色结晶石装饰着的挂坠。

那个青色的结晶，正是现今依旧沉睡着的大精灵帕克暂时的居所。

不要说发挥其原本的能力，那块结晶石就连让爱蜜莉娅与帕克进行意识沟通的机能都不具备。只要暂居其中的帕克有任何细微的举动，这块结晶石就会轻易地碎裂并解放帕克的存在--这是爱蜜莉娅和碧翠丝得出的结论。

如果到了那个时候，无法控制自己的帕克就会给周围带来难以想象的破坏，最终也会因为维持显现的魔力不足而消失，回到原本所在的场所。

为了不出现那样的情况，爱蜜莉娅一直向结晶石内输送着庞大的魔力以维持其存在。之后只要对能够维系其存在的无色的魔矿石进行加工，制作出与之相适应的结晶石，那么帕克应该就能够复活了。

而这次安娜塔西亚所提到的，正是能够如此利用的魔矿石的线索。

「如果能够再次和帕克好好地对话的话……我有着很多想要诉说的话语，希望询问的疑惑。所以--」

突然间沉默下来，闭上双眼的爱蜜莉娅并没有说出之后的话语。

注视着她那微微颤动的纤长睫毛，昴静静地挠了挠脑袋。尽管昴只能隐约理解现在爱蜜莉娅究竟在想着什么。

「要赶快回来啊，猫精灵。我也有很多想要对你抱怨的事情啊。」

昴如是低语道，尽管混杂着些许的恶意，但昴还是践行着作为爱蜜莉娅骑士的责任，对她的心思做出了肯定的答复。

「啊！别看咱这样，咱还是会考虑到大家的想法进行发言的啊！」

将玻璃杯重重地叩在桌上，今晚的奥托・苏文一如既往地抱怨着。

结束了与爱蜜莉娅的谈话，享用过晚餐之后，在准备进行晚上的每日功课之前接受奥托来访的昴从刚才开始，就一直作为处于醉酒状态不断发着牢骚的内政官的倾听对象。

「从刚才开始一直都是这个样子啊。就算是本大爷，也觉得有些受不了了啊。」

毫不掩饰自己不耐烦态度而埋怨着的，正是同样在昴身边听着奥托抱怨的加菲尔。将手指伸入短发间挠着头的他，鸣动着他那锐利的尖牙，然后就像要将他自己的玻璃杯--装着牛奶的玻璃杯整个吞下一样气势汹汹地舔舐着其中的牛奶。

禁止尚未成年的他喝酒，这是昴定下的方针。顺带一提，这条方针也得到了法兰黛莉卡还有拉姆的同意，因此在罗兹瓦尔宅邸中，加菲尔在二十岁之前禁止饮酒。再顺带一提，尽管加菲尔在腹黑的奥托的教唆下曾尝试性地喝过一点酒，但他的酒量貌似与他表现出来的形象并不相符的小。

自那次之后，加菲尔的心中就萌生了看到酒瓶就一脸苦涩的条件反射一般的意识。

而昴也理所当然地没有违反原本世界存在的法律的打算，因此实际上，在宅邸中能够有正当理由喝酒的，也就只有罗兹瓦尔和奥托，然后还有拉姆和法兰黛莉卡四人而已。

然后在这个房间中，现在依旧在撸起袖口大口喝酒的也就只有奥托一人。

「不要这么斤斤计较了啊。就算是爱蜜莉娅，对于这回擅自做出决定这一事实也已经好好反省过了。这的确是应该经过商量之后再做出决定的事情。虽然我觉得就算经过商量结果也不会有什么改变。」

「任何事情都不是光看结果就行的啊。过程也是很重要的。在进行谈话之前就决定出交谈究竟会以何种方式结束，这也不是什么少见的情况，在这种情况下重要的正是为何会出现这样的结果。而且就这回的谈话来说过程尤为重要啊，毫无防备地接受了对方提出的邀请……被他人掌握于鼓掌之中什么的是绝对不行的啊！」

奥托涎唾横飞地猛烈用话语反击着试图劝解自己的昴。

尽管因为他说的都是正当的话语，以至于昴毫无反驳的余地，但听完奥托的话语内容之后，

「总觉得，你正在向着内政官的方向大步迈进啊……明明在劝诱你加入阵营的时候还做出过这样那样的反抗。这算是嘴上说着讨厌，实际上乐在其中吗？」

「奥托兄就是所谓的诱受（……）吗，还真是麻烦的性格啊。」

「你们还真是从相遇到现在没有丝毫的改变啊！？」

看着因为两人默契的连击而激动起来的奥托，昴和加菲尔愉悦地击了一掌。在罗兹瓦尔宅邸中，年龄相近且存在某种意义上的友情的这三个人聚集在一起的机会还是很多的。而对话以这样的形式漂亮收场，也算是有种别样的美感。

暂且不提奥托本人的想法，他有着极佳的作为内政官的天赋。

作为商人家中的孩子，奥托接受过相当程度的教育，而作为旅行商人活动于市井的经历也让他具备丰富的处世经验，他本人也是有着精于计算思维敏捷的头脑的优秀人物。比起被不知从何处出现的某人欺骗而流落街头，沦落为奴隶之身，他应该是值得用相当好的待遇欢迎的人才。

尽管直到如今，当事人在处理文书类工作时，依旧会时常垂头丧气地低语着「情况本不应该是现在这样的啊……」.还真是不肯放弃的男人啊。

现在的奥托作为罗兹瓦尔的秘书，同时身兼爱蜜莉娅的辅佐官的职责，他已经深深地参与到梅札斯边境伯爵的领地经营工作之中，现在的他已经不可能轻易抽身离去了。

「这算什么意思呢？那种怜悯的眼神。简直就像是看着即将被绞杀的鸟类一样的表情啊。」

「准确地说，现在的表情应该更像是，在看着借由不断生蛋而获得生存许可的栅栏里的鸡一样的表情吧。」

「这不是更加恶劣了吗！？」

「不要这么激动，冷静冷静。大将你也是，捉弄奥托兄也要适可而止啊。之前不是已经决定过一天十奥托了吗？」

「这是什么单位啊！？一天十奥托什么的究竟是什么单位啊！？」

尽管奥托满脸通红地抗议着，昴和加菲尔只是沉默以对。

正因为会变成这样，今后还是应该尽量避免进行这样的酒宴吧。尽管为了激励从事着容易积累压力的工作的奥托，昴和加菲尔决定定期准备这样的酒宴，但昴和加菲尔还是担心奥托会不会反而在酒宴上积累更多的压力。

「不过，对于奥托来说，像这样大叫应该算是最佳的发泄方式了吧。」

「咱不能接受啊！」

「好了好了，奥托兄就乖乖地继续借酒消愁吧。话说回来大将，本大爷也有点想要确认的事情。」

「啊啊？真是难得呐。你就直说吧。」

一边不高兴地发着牢骚，奥托一边亲自向着玻璃杯中添起了酒，然后开始啜饮起来。

而侧目看着奥托的加菲尔无视着自己嘴边残留的白浊奶渍说道，

「说白了，这回的敌人的目标是否已经决定了呢？尽管到现在为止，王选候补者之间就连一点细微的争端都没有发生过，但这回对方可是直接从正面进行挑衅了啊。应该不会什么都不做吧？」

「于是在你看来，这是对方向我们提出的决斗书吗？」

「这不是明摆着的吗？对方也绝对是有这种打算的啊。暂且不提那个看上去弱不禁风的叫做约书亚的小哥，他身边有那个猫人族的小姑娘在不是吗？」

--虽然你称呼那个小哥、那个小姑娘，但实际上他们和你同龄哦？

尽管昴并没有说出这种不识趣的吐槽，但蜜蜜的存在又应该如何考虑呢？在昴看来，蜜蜜还是以前一样，仅仅只是天真直率地向茶水还有点心伸手而已。

而在晚餐时，蜜蜜的表现也是一如既往。

「别看那个小不点看上去人畜无害，其实她相当强大啊。原本还以为仅仅只是在那个房间中她才做出那样的行为，但就算在晚餐时分的食堂中，她依旧在紧紧盯着本大爷看啊。那肯定是因为她察觉到，本大爷是在场众人之中的最强者啊。」

「有这种事情吗……？不会吧，虽然说蜜蜜的确很强，但她应该不是那种有着微妙的好战性格这种显眼特征的人物啊。」

昴并不认为蜜蜜是那种会掩藏这种心思的心机角色。在昴看来，与其说蜜蜜天真纯洁，倒不如直接说她完全就是头脑空空的单纯少女比较好。

「至少，在他们还在宅邸期间本大爷会时刻注意他们的可疑行为。到那边去之后，也希望大将和爱蜜莉娅大人能够尽量避免单独行动比较好。先不管奥托兄，如果失去了大将或是爱蜜莉娅大人的话那事态就无法挽回了啊。」

「事先声明，现在这片领地如果没有咱的话那么各种工作都会陷入僵局哦！？咱还是希望你们能够更加深刻地理解这点，并且更加重视一下咱比较好啊，真是的！」

尽管加菲尔说出那样的话语告诫着昴提高警惕，但其实他并没有忽视奥托的存在。

正是现在的情况迫使加菲尔不得不用这种说法让昴意识到提高警惕的重要性。当然，故意用那种说法也是因为加菲尔在耍帅的同时不忘捉弄一下奥托。

「关于这方面的事宜，就不得不交给你处理了啊。我也不会说什么场面话，所以就一切从简了，一切都拜托你了哦，加菲尔。」

「噢，就放心交给本大爷吧。交给原『超最强之盾』，现『传奇守护者（legend of guardian）』加菲尔・汀泽尔吧！」

看着竖起拇指指着自己做出炫耀pose的加菲尔，昴也不禁点了点头。

之后昴一边饮尽自己杯中的牛奶，一边反省着现在加菲尔的这些头衔听上去或许有些帅气过头了。

等到将来加菲尔的威名传遍全国之时，又是否能够想到比现在这些头衔更响亮威武的称号呢？到那时，能否期待自己会灵光乍现呢？

「我是否能够再次产生，像想到不可视神之意志这种帅气称号的时候那样的灵感呢……也不知道女神会对我露出多少次微笑，毕竟女神大人的性格也是反复无常呐。」

「不要想得那么复杂啊，大将。说实话，完全没有担心烦恼的必要。大将可是在关键时刻无所不能的男人啊。至少就这点而言，本大爷是完全信赖着大将的。」

与爱蜜莉娅相仿，加菲尔投向昴那充溢着信赖的眼神同样让昴深感压力。而被这种眼神注视着的昴会产生必须用努力来回应他们的信赖这种观念，也算是理所当然。

当然，昴也在心中告诫着自己，不能将毫无目标计划的胡乱努力错认为是回应他们的信赖的最佳手段。

「不过，有加菲尔存在的己方阵营至少就战斗力而言还算能够放心吧。爱蜜莉娅碳自己就有相当强大的战斗力，有碧翠子陪同的我的战力也还算可以了。要说会有问题的人物那就是奥托了啊……你真的要坚持跟过来吗？」

「这不是当然的事情吗！如果不跟去的话，咱肯定会因为担心爱蜜莉娅大人和菜月先生会让会谈以何种糟糕的形式收场而寝食难安的啊！」

就交涉方面而言，奥托正是如此缺乏对爱蜜莉娅和昴的信赖。

爱蜜莉娅正如她的外貌感官一般直率纯真，而昴虽然空有一肚子坏水，但却不太适应人情世故。也因此，奥托会将两人视为交涉场合的冤大头也是情有可原。

「而且说到普利斯提拉，那个都市也是久远的历史中那位被称为『荒地的合辛』的卡拉拉基建国者的出身之地。而且接近国境线的那座都市也与卡拉拉基毗邻，也因此，那片土地与商人可谓大有因缘啊。咱也一直都想着一定要去一次啊。」

「你不是早就金盆洗手不做商人了吗？事已至此你还是念念不忘吗？」

「话先说在前面，如果认为咱会一直甘于在这里做内政官那就大错特错了哦！？咱的最终目的依然只有一个，那就是成为拥有自己专属店铺的大商人！至于咱现在在这里当内政官只不过是在走必须经过的岔路而已，没错，就是为了达成梦想而必经的岔路啊！」

「说不定一生都会走在这条岔路上啊。」

尽管抽身离去之类的话语没有多少现实意义，但从前往憧憬已久的土地的期待和作为内政官所持有的辅助交涉的职责这两方面考虑，奥托与自己一行人同行也是有着极为正当的理由。

尽管经常捉弄对方，但如果没有奥托，那么很多事情都会出现周转问题，就这点而言，在场的两人--不对，应该说是罗兹瓦尔宅邸的全员都是能够理解同意的。也正因为奥托对众人对自己的真实评价心知肚明，他才会在这种看似受到冷遇的情况下依旧兢兢业业，而没有选择离去吧。

「不过，说不定其中也有被虐体质的因素加成，这里就暂且不予考虑了。」

「总觉得菜月先生心中好像对咱产生了一些失礼的想法，是咱的错觉吗！？」

「也不是什么重要的事情啊。既然之后要应对的是那个精明的安娜塔西亚，也不知道对方会提出怎样恶劣的条件啊。所以也得拜托你了哦。文有奥托，武有加菲尔。至于我就负责活跃气氛好了。」

「菜月先生，请你更加努力一点啊！！」

这也算是因才适用吧。

就算从此时开始拼命努力修炼，昴也不可能成为超越加菲尔的强者，即使从此刻开始拼命认真学习，昴也来不及成为奥托这样能干的文官。

「我就去尽我所能做力所能及的事情，啊。这也是与碧翠子商量之后得出的最佳方向之一呐。」

「实际上，有爱蜜莉娅大人和碧翠丝陪同的话，大将的人身安全暂且可以放心。这样的话，果然奥托兄就只能靠本大爷多加注意了啊。本大爷会好好戒备的，所以奥托兄就放心吧。」

「为什么有一种咱成了包袱累赘的感觉啊……总觉得不能接受。」

在突然改变态度的昴和露出像是接受了看护孩童职责的加菲尔的注视下，奥托再次开始一边碎碎念地发起牢骚，一边不爽地喝着酒。

这样的场景一直持续着，直到夜幕已深，

「那么，明天又会是忙碌的一天，我也是时候回去了。加菲尔你怎么说？」

「本大爷的话，就再陪奥托兄喝一会儿。话说本大爷也是时候赢几局シャトランジ盘了啊。现在的话，本大爷应该能够赢过已经喝醉的奥托兄吧。」

与昴同样起身的加菲尔走到一边，从房间的深处拿出了游戏用的棋子和棋盘。那是被叫做シャトランジ的棋类游戏，其规则与日式将棋或是国际象棋类似。而在昴得知这种游戏的存在时也曾感慨过，无论在哪个世界都少不了这种类型的游戏。

在这个游戏上，奥托有着极强的实力，而加菲尔虽然也对这个游戏兴趣满满，但貌似一直都是输多赢少。顺带一提，虽然昴在黑白棋上有非同寻常的实力，但他在日式将棋还有国际象棋方面却相当弱小。

「不要太过熬夜哦。会长不高的。」

「那个，之前大将你也是这么说的，所以本大爷也尝试了不少时间，但这真的有用吗？这一年来，总觉得本大爷也没有长高多少啊。」

「你的话，说不定是身高都长到法兰黛莉卡身上去了呐。」

「那个混蛋老姐！」

咬牙切齿的加菲尔粗暴地将シャトランジ棋盘砸在桌上。然后反差极大地立即弯下身子，小心翼翼地排列起小小的棋子。

而昴则是一边俯视着加菲尔的背影，一边对边上面颊通红的奥托抬手道，

「奥托你也别喝得太多了。如果因为宿醉而派不上用场的话，恐怕就连佩特拉都会对你投以轻蔑的目光哦。」

「最近总觉得那孩子对咱的态度也变得严厉了许多，是咱的错觉吗？也请菜月先生帮我说几句话啊。」

「是要我帮你对她说态度太温和了吗？」

「是请你拜托她对咱更加温和一点啊！？」

那还真是有点强人所难了，在心中如是回答的昴用苦笑回应着奥托，然后就留下在棋盘两边对峙的两人，静静离开了房间。

看了一眼设置在走廊中的魔刻结晶（类似时钟），昴发现现在差不多是日期即将变更的时间了。如果是平时的话，这应该是自己回房入睡的时间了，

「虽然比平时晚了一点啊。」

自语着像是道歉一般的话语，昴并没有走向自己房间所在的东栋三楼的楼梯，而是向着女眷寝室所在的西栋迈出脚步。

然后，

「--打扰了。」

在昴进入这个房间之前，他一定会做的事情便是轻敲门扉。

昴很清楚，自己不会得到任何回应。即便如此，昴依然没有放弃丝毫的希望。

又或者说，昴正是通过确认自己不会得到回应这一事实，来让自己铭记那绝不能忘却之人的存在。

--或许也正是为了不要忘却，那在自己心中不断燃烧着的火焰的温暖。

「--」

打开房门，迎接昴的是一间日落之后就完全陷入黑暗之中的房间。

那是一间简朴的房间。与宅邸中存在的大量客房并无太多区别，倒不如说这间房间内的日用品明显比其他客房还要少。房间中只有位于中间的床铺，拉上了窗帘的窗户，还有一张小巧简单的桌子，也只有花瓶里那鲜活的花朵算是给这间房间带来些许的生机。

就算知道并不会有人会为此抱怨，但对于这种归根结底优先考虑对现实有意义的人物的做法，昴依旧无法习惯，也喜欢不起来。

就算被指责说太过悲观感伤，即便被评价为过于多愁善感，人类依旧是会去寻求温暖的存在。对于昴而言，将之作为自身的软弱而舍弃的那一天，大概穷其一生都不会到来吧。

在身边的女性成员也曾对昴的心声做出过如此的评价，

「如果昴是那种能够轻易放弃的人的话，我觉得我就不可能在经历了那么多次争吵之后依旧能够和昴相互理解了。所以其实，我也非常喜欢这样的昴哦。」

「明明力有未逮却有着过盛的渴求，这可不是什么好习惯啊。如果昴只是孤身一人的话，那大概只能说是如同镜花水月一般的空想吧……所以说，既然现在的昴已经不再是孤单一人，那么就算有着过多的希望，那又何妨呢，终归是能够做到的啊。」

「我还真是被娇惯了啊。话说，爱蜜莉娅那意味深长的发言让我很是纠结呐。」

昴还是希望爱蜜莉娅不要轻易对自己说出『喜欢』或是『很帅气』之类容易让他产生误解的话语啊。

尽管昴已经将自己的心意明确传递给了爱蜜莉娅，但就精神方面的成长而言，爱蜜莉娅依旧尚有不足。也因此，直到现在，两人之间依旧没有多少在男女恋爱这种意义上的进展。

虽然说，昴其实也没有做好应对急剧进展的内心准备。两年，至少三年--不对，最好需要更多的准备时间，现在的昴正是处于这种恋爱废柴的状态。

「啊，明明在你的面前却一直在说关于爱蜜莉娅或是碧翠丝的事情的确是太过失礼了啊。如果让佩特拉听到了，我肯定会被她好好地教训一顿吧。」

尽管佩特拉尚且年幼，但或许在宅邸中，她已经算是相当了解男女之间交往细节的人物了。不知为何，以与其说是不擅长恋爱，倒不如说是太过单相思以至于走上歧途的罗兹瓦尔为首，在宅邸的众人在恋爱方面都不太擅长。

加菲尔对拉姆的爱慕方式基本上只有中小学生的程度，虽然昴自己也没有资格对他评头论足。而要将拉姆那过于强烈的忠诚心断言为是男女之间的爱情也令人觉得很麻烦，至于法兰黛莉卡究竟是否了解恋爱，昴对此一无所知。虽然奥托曾经在酒席上说过自己偶尔也会流传绯闻，但在场人员一致认为这不过是他为了虚张声势而编造的谎言。

在恋爱方面连年仅十三岁的少女都不如，自己这些人还真是颜面扫地。

「这样去想的话又会变成什么样呢？总觉得就算雷姆苏醒，这种尴尬的现状也不会有太大的改变啊。到底是因为我是废柴，还是因为你会尊重我的想法呢？」

一边拉过椅子一边轻声细语，昴在床边静静就座。

微弱的月光经由窗帘的缝隙投入这间静谧的房间，也让昴能够在漆黑的房间中勉强看清沉睡在床铺之上的少女的容颜。

映入昴眼帘的，是洁白的玉颜，是樱色的薄唇，是并不算长的青发，是被睡袍包裹其中，意外地具备女性魅力的凹凸有致的娇躯。沐浴在皎洁月光之下，正是一位规律呼吸着的睡美人。

--在昴眼前的正是一位已经像这样沉睡了一年以上的少女。

「今天有很多想要向你报告的事情啊。毕竟，今天有不请自来的客人带来了相当重大的问题呐。首先，我在今天一早一如往常地--」

注视着一直沉睡的少女，昴保持着温柔平静的表情将自己想要对她倾诉的话语娓娓道来。

尽管话语本身和平时一样满是诙谐和打趣，但昴的语音语调却是异常的温柔。昴用着这样像是在照顾孩童入眠一样温柔的声音，将今天一天发生的事情修饰一番，尽量有趣地诉说着。

少女还是一如既往地沉睡着，没有丝毫回应。即便如此，这样的情形依旧在每天夜里重复上演着。

今夜，昴想要诉说的话语尤其丰富，而他与睡美人之间那温柔而轻微的梦呓就像这样一直持续着，直到银月即将隐入地平线。

