# 『旅行途中』

------

结果，昴一行人前往普利斯提拉的实际时间比预定晚了三天。

「就我个人来说还是愿意尊重爱蜜莉娅大人的意见的，而且现在的实际情况也并非迫在眉睫，所以略有耽搁也无伤大雅。要说在意之处，也就只有至今依旧看不出对方的打算这点了。」

西方边境领主会议--也就是罗兹瓦尔边境伯爵与归其管辖的诸位领主之间的会议，而这场会议的举行场所就是在诸多领主之间表明保持中立立场的某位领主的宅邸。

虽然与会的这些领主大多都选择遵从罗兹瓦尔的方针，但他们也不出所料地，对于奉爱蜜莉娅为主抱有抵触情绪或是出言表达不安。

尽管这些领主大多都遵循罗兹瓦尔那与其说是优待亚人种，不如说是平等对待亚人种与人类的方针，然而，亚人种≠半精灵这种观念还是根深蒂固于多数人的心中。

在那种观念深植人们心中的情况下，经过这一年的努力，通过交流对话还有交换条件让一些领主至少在表面上表示服从，这也算是不小的功绩。而这次的会议也正是，为了再次创造爱蜜莉娅能够与那些依然顽固抵触的诸侯们进行对话商讨的场合的事前准备。

罗兹瓦尔的离宅赴会。也正是为了进行让会议能够顺利的事前疏通。

「对不起。其实我也想出席这次会议的，不过……」

「那只～会起到反效果而已哦。这回的会议只是为了创造爱蜜莉娅大人与那些领主能够进行对话的机会而已，如果爱蜜莉娅大人在这次会议上露面，那也只会让那些领主觉得自己被暗算了……当～然，如果说到时候，爱蜜莉娅大人您不仅能够镇压住混乱的场面，还能通过一场精彩的演说让那些反对派诸侯哑口无言表示服从，那么那样的奇袭倒也是一个不错的选～择呐。」

「……我应该还做不到那样的事情。知道了。我还是不露面比较好。」

看着抿紧双唇，不甘心地垂下目光的爱蜜莉娅，罗兹瓦尔像是很满足地点了点头。

尽管也有想要出言指责罗兹瓦尔那夹杂着讽刺的话语，但与之前相比，现在的罗兹瓦尔的确算是在正视爱蜜莉娅的前提下与之交谈，如果这样去理解的话倒也勉强能够接受。

与明显不让自己涉及政治方面的问题，仅仅只是让自己作为装饰存在的一年前那个时候相比，现在这样的情况明显要好多了--这正是爱蜜莉娅对因为罗兹瓦尔的态度而抱怨的昴道出的心声。

就现在罗兹瓦尔尽心尽力采取的行动看来，与以前相比，现在的他才真正地像是一个值得依靠的支援者。尽管考虑到他那危险的真实意图，就最终结果而言他的存在对于己方阵营来说基本算是利害相抵。

「佩特拉会跟随着一同赴会这件事情已经是确定事项了……那么留守宅邸的还有谁呢？」

「安妮罗洁她也会参～加这次的会议呐。只要有很看好佩特拉的柯林特君在场的话，应该不～会发生什么问题吧。所以我是打算让与柯林特君相性不好的法兰黛莉卡留在宅邸的……至于拉姆，你有什么打算吗？」

「谨遵罗兹瓦尔大人的吩咐，拉姆也会一同赴会的。」

「虽然说着谨遵吩咐，却还是说出了自己的意见不是吗……」

尽管拉姆依旧是罗兹瓦尔至上主义者，但时不时地，她也会毫无犹豫地表现出固执任性的一面。而目睹罗兹瓦尔同样毫无违和感地接受了拉姆的意见这种场景，只能让人觉得现在两人之间的关系已经与之前拉姆单方面依赖罗兹瓦尔那样的关系有所不同。

两人之间一方依赖另一方那种天真而甜蜜的氛围已然消失不见，取而代之的是类似于双方相互理解这样的关系。尽管并不知道，拉姆这样作为理解者的存在的出现对于罗兹瓦尔是否会起到一些正面的作用。

「一直盯着拉姆看什么呢。当心拉姆把你那无论对象随意发情的眼睛戳烂哦，巴鲁斯。」

「在姐姐大人的心目中，我究竟是多么无节操的人渣啊？」

「……」

听罢昴的反问，拉姆并没有回答，只是露出了一副五味陈杂的表情。

并非是被询问了什么难以启齿的问题。仅仅是，每当昴称呼拉姆为『姐姐大人』时，她必定会露出这样的表情。

并非是拉姆讨厌那个称呼，纯粹只是她对于那个称呼并没有任何实感。对于至今依旧没有回忆起自己与雷姆之间存在的姐妹关系的她而言，被雷姆作为长姐而仰慕的时光仅仅只是一片空白的记忆。

「说实话，如果只有爱蜜莉娅大人和昴君的话的～确有点不放心，但既然加菲尔和奥托君也会同行的话那就应该没什么问题了。有奥托君在的话想必就不～会因为拙劣的交涉而把事情搞砸，就算遇到最糟糕的情况，让加菲尔放手破坏然后一行人趁乱逃跑应该还是没有问题的。」

「如果真的那么做的话，那也算是非常有问题的行动啊……我也会为了尽量努力，不让事态变得无法收拾的。」

「搅乱事态什么的可是我的任务啊，爱蜜莉娅碳。无论对手是安娜塔西亚还是尤里乌斯都让他们放马过来吧。单就在关键场合的对话中岔开话题这方面的能力而言，我可是得到过某位啰嗦魔女的保证的哦。」

「那真的是值得引以为豪的能力吗……」

注视着面露苦笑的爱蜜莉娅，昴竖起拇指露出了牙齿发光的笑容。而爱蜜莉娅也当然能够理解，昴的这番俏皮话只是为了让自己安心而已。

在这一年的时间中，两人之间这种程度的信赖关系已经得到了充分的积累。

「那～么，碧翠丝。就拜托你好好地保护这四人了哦？」

「根本不用你提醒啊。如果没有贝蒂的话，这一行人就都是些让人放不下心的，令人头疼的家伙了啊。」

这位被最后委以重任的少女晃动着竖卷发辫，得意洋洋地挺起了胸膛。

尽管少女的态度并不是那么地讨人喜欢，但在场的全员都用嘴角的笑意遮掩了那些许的瑕疵。虽然说，少女自身似乎对众人的反应有所不满。

--总而言之，在在场全员的商讨之后，普利斯提拉一行已经成为了确定事项。

「那么，爱蜜莉娅大人一行人到达普利斯提拉后，就请前往『水之羽衣亭』，安娜塔西亚大人会在那里敬候诸位的到来。」

「再见咯，等着你们哦！」

说着这番话进行告别离开罗兹瓦尔宅邸的，正是作为安娜塔西亚阵营使者的约书亚、蜜蜜两人。

这两人会先行启程返回普利斯提拉，将爱蜜莉娅阵营对于本次邀请的答复带回。

「哦，路上当心！」

「加菲尔你也是啊！蜜蜜会噗哩噗哩地等着的，所以一定要来哦！」

「噗哩噗哩是什么鬼啊。知道了。如果本大爷不去的话剩下来的都是些让人担心的家伙啊。胜负就等着到了那边再说。你就给本大爷洗干净脖子好好等着！」

「哦？明白了，蜜蜜会洗干净等着的！」

离别之际，加菲尔与蜜蜜那令人欣慰的对话着实让人影响深刻。看样子在约书亚和蜜蜜作为使者暂留宅邸的时期中，加菲尔的确是一直关注着两人的举动，不过光从蜜蜜的态度上看，不得不说应该是加菲尔过于杞人忧天了。

话又说回来，蜜蜜还是一如既往地喜欢与人亲近。不知不觉间就连称呼都变成了『加菲尔』，这至少能够认为目前对方对己方阵营并没有敌对的意思。

「虽然蜜蜜貌似被怀柔策略笼络了，但我……本人可不会被其他阵营拉拢。」

而在一旁，领着一个嬉闹护卫的约书亚则露出了一副严肃的表情。

被上窜下跳到处乱动的蜜蜜拉住一只手，身子倾斜的约书亚露出了一副认真的表情，这副场景说实话还是挺有趣的。

尽管内心觉得很有趣却没有在当事人面前吐槽，就算是昴，在这一年时间里也学会了这种对他人的关怀。

「约书亚君，没问题吗？明明是难得穿上的漂亮衣服，袖子却被这样拉扯……」

「没，没事。请不要介意！」

然而，尽管昴理解了约书亚作为男孩子的逞强天性，同属于送行者立场的某位天使一般的人物却并没有理解这点。看着毫无讽刺意味，仅仅只是出于关心而出言询问的爱蜜莉娅，约书亚一边略显慌乱地回着话，一边露出一副羞愧的表情试图摆脱蜜蜜的纠缠。然而，正如大家所知，蜜蜜的腕力并不是约书亚能够反抗的，所以他的努力也都徒劳无功。

「虽然说兄长大人将你视为友人而予以尊敬，但在我看来那只是因为兄长大人太过温柔了。那的确是兄长大人的美德，那么作为兄长大人的补足就是作为胞弟的我的责任了，所以说，请你不要抱有尤克历乌斯家族会对你施以仁慈这样的期待。」

「你已经不打算改口用「本人」去掩饰自己了吗？」

「请，请认真听完别人说的话啊！把人当作笨蛋一样捉弄……！你还真是一个让人讨厌的人物啊！」

「我只是在担心已经完全忘记作为使者立场的你而已啊。刚才你的那番话如果是在正式场合说出口的话，肯定会对尤克历乌斯家造成负面影响不是吗？」

「--呃！」

尽管约书亚的脸色瞬间青白一片，但昴并没有抓人话柄落井下石的打算。而且就在正式场合大放厥词这点而言，昴本人做出的危险发言倒是更多。

当然，约书亚并无从知晓，昴也绝对不会告诉他这些，毕竟这其中有着过去的菜月昴所以成为如今的菜月昴的缘由。

「昴，你也不要过于苛刻要求比你小的孩子了。约书亚君，抱歉呐。昴他就是这样……喜欢口是心非（傲娇）。」

「--呃。没，没事……我才应该道歉，刚才的我真是太过失礼了。请让我在此表达歉意」

「还是「我」？啊，好痛，爱蜜莉娅碳！」

就在昴玩心骤起想要再次出言调戏的时候，爱蜜莉娅毫不留情地伸手拧住提起了昴的耳朵。目睹着被揪着耳朵而泪目的昴的姿态，心情略感舒畅的约书亚暂且决定让眼前的闹剧收尾。

进行了一次深呼吸后，约书亚踏上了自己两人来时乘坐的龙车--或者说，因为拉车的是狮虎兽，所以不方便称为龙车，而应该叫做犬车比较合适。

搞不好在这个世界，像狗拉雪橇那样的竞赛也是存在的。

「试着在空闲的时候，推广一下类似赛马的娱乐项目说不定也是一种拉拢人心的办法啊。」

尽管昴所了解的多数现代知识都仅仅停留在构想的程度，但或许对于一些能够通过昴所具备的知识再现的现代风物还是应该认真考虑一下。

最初就先从认真斟酌推广赛马这种行为的利害得失开始吧，

「怎么了，昴。你的脸色变得非常不好啊。」

「没什么，只不过是久违的由现代知识产生的独一无二的构思不断在脑海中涌现罢了哦。简直像是头脑风暴一样啊。」

「啊，又是新的调味料吗？我很喜欢美乃滋，之后做出来的调味酱我也挺喜欢的哦。」

「这次我是想到了一个不太平民化的厉害的点子啊。」

顺带一提，之后的调味酱也和美乃滋同样以储备品的形式常备于罗兹瓦尔宅邸之中。大概也是因为这几种调味酱得到了这边世界大多数人的好评，对此就昴个人来说还是有些不满的。

总而言之，就在昴与爱蜜莉娅闲谈之际，约书亚、蜜蜜二人的归途准备也在有条不紊地进行着，直到犬车慢慢的移动声打断了爱蜜莉娅与昴的对话。

并非在车夫座上操控犬车行进，操控犬车的正是直接跨坐在拉着客车的两只狮虎兽其中一只背上的蜜蜜。白色的披风衣角翻飞，而她则是握着狮虎兽的鬃毛露出了灿烂的笑容。

「那么，大哥哥、大姐姐，还有加菲尔，再见咯！」

目送着情绪高涨的蜜蜜逐渐远去，昴等人也注意到，即便是戒备之心max的约书亚也透过车窗向自己等人挥手告别。

在送别使者二人的两天之后，爱蜜莉娅一行人也出发了。

「就算让龙车抓紧时间赶路，这趟长途旅程也要花费十天以上。既然没有什么需要尽快到达的理由，那就让我们悠闲地前进吧。」

听完如此决定行程的奥托的计划，全员都毫无异议地表示接受。

在前往普利斯提拉的一行人之中最习惯长途跋涉的就属他了，而就肉体强度而言，他也处于一行人之中的平均值。既然是他以不增加自身负担为基准作出判断而选择的道路，那么想必对一行众人而言都能够算是最为安全舒适的道路了。

「考虑到龙车的负担，就由咱的弗鲁夫和帕特拉修两头地龙牵引龙车。另外，因为在预定计划中并不准备进行野营，所以紧急用的道具就都只以最低标准携带吧。」

「一路上都宅在龙车里摇晃的话，本大爷的身体可是会变得迟钝哦，奥托兄。」

「那样的话，加菲尔你偶尔下车跑跑也是可以的哦。」

「那么，到时候就那样做吧。」

「你真准备那样做？」

旁观着奥托与加菲尔那如往常一样的交谈，爱蜜莉娅不禁因为惊讶而插嘴发问，而随着爱蜜莉娅的话音落下，一行人的普利斯提拉之旅就此拉开了序幕。

不管怎样说，一行人的旅程都算是顺风顺水。

虽然在一行人离开梅札斯边境，准备越过边关进入他人领地的时候出现了一些小纠纷，但因为一行人携带着梅札斯家的家纹，再加上有爱蜜莉娅的存在，那些纠纷也都得到了平稳的解决。毕竟时至如今，王选的举行还有王选候补的存在在这片土地上可谓是家喻户晓了。

当然，尽管有着这样的身份背景也并不代表不会引来新的纷争，不过在这次的旅途中，一行人并没有遇到任何图谋不轨之辈。

至于在旅途中遭遇到遵循本能袭击龙车的野兽或是魔兽之时，

「来得正好啊。现在，本大爷正好想要久违地殴打活物啊。」

凭借自身压倒性的暴力将野兽或是魔兽群杀得支离破碎，加菲尔用恐惧赶跑了一批又一批受野性本能支配而袭击龙车的生物。作为护卫而言，他算是完美地履行了被授予的职责，有时候昴等人甚至反而会为那些野生魔兽感到悲哀可怜。

尽管加菲尔有着那暴力的一面，但在闲着没事的时候，他也会在嘴里咬着随身携带的短刀打发时间，那种符合其年龄的少年人姿态与他偶尔展现的暴力的一面可谓反差巨大。

顺带一提，不论看到多少次，加菲尔咬碎强韧钢刀的瞬间都显得魄力十足。

「嗯。贝蒂承认，这头地龙的确很不错啊。」

坐在握紧缰绳的昴的身边的碧翠丝如是说道。

这副画面可能会令人感到惊讶，但事实就是这趟旅途中并不需要奥托一直亲自握紧缰绳。经过一年的努力，虽然说仅限于已经知晓脾性的地龙，但仅仅只是操控龙车这点昴还是能够做到了。

话虽如此，直到现在昴知晓脾性的地龙也就只有自己的帕特拉修和奥托的弗鲁夫。除此之外就是饲养在罗兹瓦尔宅邸中的，名为拉斯卡鲁还有彼得的两头地龙了。至于说两头地龙的名字是谁起的，想必也无需多言。

「不要光顾着说一些听上去很了不起的话，你要不要也试试看握一下缰绳呢？帕特拉修她一直满溢着母性气息，就算对碧翠子也肯定会很温柔的哦。」

「贝蒂还是不去尝试了吧。话说，光是看这头地龙的眼神就知道她肯定是在敌视着贝蒂啊。这完全不是看待同伴的眼神。母性什么的根本就是谎言吧。」

「喂喂，我可不允许有人在我面前说帕特拉修的坏话哦。对我来说，无论是谁，我都不会允许他说爱蜜莉娅碳和雷姆和碧翠子还有帕特拉修的坏话啊。」

「明明贝蒂也理所当然地位列于其中，却还说无法原谅啊。」

「如果是属于我心中的不可侵名单上的人物在说坏话，那么错误就在于说坏话的孩子啊。」

尽管碧翠丝正准备着躲闪，但狭窄的车夫座使得她无处可逃。伸出手的昴轻车熟路地捉住碧翠丝的后颈将她拎起，然后把不断挣扎乱动的她轻轻放置在自己的膝盖之上。而正当昴准备顺势对碧翠子处以挠痒痒之刑时，因为挣扎而胡乱飞舞的碧翠丝的发丝掠过昴的鼻尖，让昴不禁打了个大喷嚏--这喷嚏甚至让龙车都摇晃起来。

「那个，菜月先生！请不要做一些奇怪的事情啊！如果在龙车行进过程中不小心脱离了『避风之加护』，那么龙车上的一行人都会因为剧烈的晃动而严重晕车的啊！」

「抱歉抱歉！因为碧翠子太过兴奋嬉闹了，我一不小心就……」

「不要把过失责任推卸给贝蒂啊！明明是昴擅自……挠贝蒂痒痒的不是吗！住手，噗哧～好痒！」

看着在车夫座上玩耍嬉闹的两人，坐在客车内的奥托长叹一口气。而看着那副场景的爱蜜莉娅则是轻声笑道，

「那两个人的关系真的很好呢。明明放在以前，我完全想象不到昴和碧翠丝的关系能够变得如此亲密。」

「要咱说的话，咱反而是有点难以相信那两位有不在一起的时期啊。喜欢撒娇的碧翠丝也好，宠溺娇纵的菜月先生也好，光是看到两人的互动就觉得饱了啊。」

「这么说倒也没有错。不过，我觉得现在这样也不错。毕竟大家也都一直觉得，还是像这样的笑容更适合碧翠丝。」

在奥托眼中，从一脸恬静露出微笑的爱蜜莉娅身上散发出类似于长姐或是母亲看着家人的嬉闹一般的慈爱气息。当然，奥托并不是会做出特意将此指出这种失礼行为的人，而他也不打算把这件会让昴得意的事情如实告知。

「算了，那两人想要享受嬉闹就随他们去了，至于咱们这边还是开始商量一些对咱们来说比较重要的事情吧。虽然也应该说过好多次了，就是关于安娜塔西亚阵营这次邀请的意图，还有己方对此应该采取的态度和应对措施。」

「这次的邀请并不能仅仅看作是安娜塔西亚阵营想要让我们这边欠一个人情，是吗？」

「三年之后决定胜负的王选至此已经过去一年了，对于诸阵营而言，先行稳固和逐步扩张领地应该才是目前的关键手段。就好比己方阵营，经过这次的事前准备，在下次的西方领主会议上应该就能一下子获得诸多领主的支持。除了安定原先就稳固的领土之外，其他阵营所做的事情也没有太大的差别。」

「那么作为这次邀请发起者的安娜塔西亚阵营那边的现状如何呢？」

就目前来说，爱蜜莉娅并不是十分了解关于其他阵营的详细情况。

至于为何不让她知晓详情，与其说是不希望让她因为多余的情报而感到焦躁，倒不如说是因为，对爱蜜莉娅而言，现在的首要任务是先学习掌握像是作为为政者的心态这种必要的能力，而这些学习也都是需要时间的。

等到爱蜜莉娅掌握一些必要能力之后再让她了解其他方面的事情，这是罗兹瓦尔和奥托这对内政组合达成的共识，而在这次的旅途中解除部分限制让她接触一些其他情报，这也是事先商量好的结果。

因此，听完爱蜜莉娅询问的奥托略微低头，开始在脑海中整理诸多的情报。

「首先就先说一下目前王选候补者的支持率的相关话题吧。在王选之初，民众普遍都认为最有可能取胜的应该是库珥修・卡尔斯腾公爵和安娜塔西亚・合辛两组之一。至于包含爱蜜莉娅大人在内的其余三组阵营……说得失礼一些，民众大多都认为完全是为了凑数而存在的。」

「……唔，我觉得这也是无法否认的事实。不过既然你说这是最初的情况……」

「没错。至少在这一年之间，民众对于王选的认知观念也开始发生转变，这是毋庸置疑的事实。除了作为优胜候补的两组之外，以爱蜜莉娅大人为首的其他各组也都各有功绩，想必这就是使民众观念改变的原因。」

提起爱蜜莉娅阵营最为耀眼的功绩，那果然还是『白鲸讨伐』还有『怠惰讨伐』这两个事件。尽管白鲸讨伐是由库珥修阵营主导的，但库珥修本人也公开承认过在此次讨伐中骑士？菜月昴的贡献非常之大。

至于之后的怠惰讨伐，虽然说从另外两个阵营处借了不少战力，但其本身还是在昴的主导下完成的。这两大功绩都让之前并不为人所知晓的爱蜜莉娅的声名得到了极大的远扬。

与此同时，这也意味着爱蜜莉娅会因为她的出身受到许多人的负面评论，但不论是好是坏，存在于谣言中心的爱蜜莉娅的名字也因此为大众所熟知。

受到爱蜜莉娅声名大振的影响，其他王选候补也同样受到了大众的关注，受此恩惠最为明显的便是与爱蜜莉娅相似，在王选之前寂寂无名菲鲁特和普莉希拉两人。

其中尤以普莉希拉・跋利耶尔的活跃最为惹人关注，继承其已经去世的丈夫萊普・跋利耶尔领地的她，反而利用起自己身处常年纷争不休的，波拉齐亚帝国与露格尼卡王国国境线上的恶劣条件，一口气将周边因为纷乱的情势而摇摆不定的领主们变成自己阵营的支持者。

除了利用简直就像魔法一样的手段让波拉齐亚消停下来，借此将周边诸侯拉为盟友之外，普莉希拉还着手恢复饱经战火摧残而变得贫瘠的土地，并且在很短的时间内就让民众看到了确实改善的吉兆。

再加上普莉希拉本人也确实拥有的极佳的美貌和高贵的气质，在王国的南方，支持普莉希拉的势力可谓与日俱增。

至于作为王选最后一位候补的菲鲁特阵营，菲鲁特首先从身为其骑士的莱因哈鲁特・冯・阿斯特雷亚所在的阿斯特雷亚家族封地开始发展势力--和其他候补者相比，仅有骑士名号的菲鲁特阵营看似在立场和起点上稍逊一筹。

虽然说有在骑士和民众之间拥有极大知名度和支持率的『剑圣』名号拥有者作为后盾，这的确是对于王选候补者而言再好不过的有利条件。然而作为阵营主场的阿斯特雷亚领地以及周边诸侯对待菲鲁特阵营的态度与其说是谨慎，不如说是不信任的色彩更加浓厚。

然而即便是如此恶劣的情况，名为菲鲁特的少女也用一般人根本意想不到的方法将之打破了。

从一开始就没有去搭理对于候补者采取保留意见立场的--也就是那些拥有势力的诸多贵族，而是不断从因故下野的人物还有普通市民之中积累人望。

尽管用了不少的时间，但菲鲁特还是意识到了自己隐藏的抱负还有一直都没有被机遇垂青的才能。暂且不论在坊间流传的，她身为『王族中人』这种没有太多根据的传言，能够发觉他者的才能知人善任，这种才能从某种意义上看的确是为政者最为重要的资质之一。

之后，以恍若星星之火的她的存在为契机，以阿斯特雷亚家族为中心的周边领地都肉眼可见地开始充满活力，即便是之前一直在观察局势的诸侯们的观念也开始渐渐改变。

尽管现在还依旧只是渺小的火苗，但她确实在历史的长河中铭刻下了自己存在的印迹。所有王国国民也都不会忽视因她产生的这股潮流。

「以上就是两个阵营在这一年之中采取的为人所知的行动。虽然要去比较功绩的多少大小，那么还是己方阵营略占优势，但上述两组阵营算是稳固了基础，所以总体来说，这两组与己方阵营算是各有千秋。假如『大兔讨伐』的功绩也能得到公认的话，那么己方阵营倒是能够更有优势」

「昴也说过类似的话呢。不过，就现状来看，我是不是能够为自己能够做到与其余候补者各有千秋而小小自满一下呢？」

「姑且可以吧。啊啊，不过……卡尔斯腾公爵那边也产生了不小的变化。虽然说对己方阵营而言应该算是有利的转变。」

「对我们有利？」

「嗯。有传言说，作为王选候补的库珥修・卡尔斯腾公爵在这一年之间，就像是变了一个人一样，不禁不像之前那样表现杰出，反而显得平庸起来了。在之前，库珥修公爵无论公私一律非常严格，与此同时她也积极参与组织各项活动事宜，这是就连支持先代公爵大人的贵族们都不得不承认的事实。」

无论政策决定还是治理领地，库珥修如今表现出来的资质都与过去判若两人。

过去的雷厉风行消失不见，取而代之的反倒是略显软弱的处事风格，这不得不让人为之侧目。原先因为其确实有能力才让作为女性的她承担作为公爵的重要职责，然而现在是否露出马脚了呢？像这样的谣言也在开始流传起来。

这种情况甚至都惊动了作为隐退之人的先代公爵，而现在的库珥修阵营也因为领民和诸侯接踵而至的不满而疲于应付。

「尽管在王选伊始就得到了『白鲸讨伐』的功绩，也因此曾一度被认为是必将赢得王选的阵营……一着不慎就落得如此境地啊。也希望爱蜜莉娅大人您务必小心行事。」

「--是这样，啊。」

听完奥托的说明，爱蜜莉娅目光低垂下来，她那紫绀色的眼眸中满溢着担忧之情。

在奥托看来，她那即便是政敌都会抱以同情的心态是一个比较危险的弱点。彼此之间的竞争是早晚的事情。对敌对方投以过多的感情很可能会招致失败。

无论在生意上还是政局中这些经验都是适用的，而奥托也从自己这一年来的经验中领会到了这点。

「请不要过于为他人担忧烦恼。毕竟类似的事情在今后也必定会发生。」

「嗯。谢谢你。我也是明白奥托君的担心的。」

「如果真是如此那就再好不过了。最后就让咱们开始关于安娜塔西亚阵营的话题吧。作为在那里没有能够作为其阵营据点的，归属于露格尼卡王国的领地的替代，安娜塔西亚阵营将其他阵营无法拉拢的卡拉拉基大商会作为其后盾。虽然咱估计商会原本就有所打算，但事实就是与合辛商会联系密切的商会在露格尼卡境内陆续出现。」

「陆续出现会发生什么事情吗？就算店铺数量增加，也不代表支持者的数量会随之增加……啊，会增加了解安娜塔西亚阵营的民众，也算是变相提高知名度是吗？」

「那应该只能够算是附带效果吧，这一举动其实还有更加单纯的意图。--这一举动仅仅只是在花费大量的钱财。然而，借由看似单纯的举动展现出的，则是无论对谁都会或多或少奏效的，安娜塔西亚阵营所持有的庞大的金钱的力量。只要还生存于人类社会，那么就肯定会对被对方从经济上碾压的行为感到困扰啊。」

让商人成为自己的盟友，也就意味着增加了在商界的同伴。然后只要社会需要经济调控保持稳定发展，那么在经济方面持有庞大的影响力也就意味着对方同样能够影响整个社会。

只要对方还依旧在通过诸多手段不断拉拢同伴，那么想要去对抗拥有如此经济实力的对手的确是相当困难的事情。

「也因此，咱认为就目前而言，最需要戒备的就是安娜塔西亚阵营。而如今又受到那个阵营的邀请……而且还是在最初就已经欠了对方一个人情的情况下，您是否能够明白，在咱理清目前的处境之后想要抱头纠结的心情呢？」

「……勉强吧，我也有点感同身受。这么随便行事实在抱歉。」

「只要您能够明白现在的情况就好了。今后请务必不要在随意行事了，请务必……您能够明白吗……！」

看着低头道歉的爱蜜莉娅，奥托现实诚惶诚恐地摇了摇头，然后长叹一口气。

反复思考着奥托的说明以理解他话语中的含义之后，爱蜜莉娅也多次点头表示理解。

诚然，纷繁复杂的政治世界就是会令人如此困扰。

尽管自己早就知道，仅仅只是发自内心喊出「加油」、「一起努力吧」这样空洞的口号是无法解决任何问题的，但除此之外，还必须去关注和思考其他势力的行为和影响。

虽然知晓了一直没有告知自己的一部分秘密，这让爱蜜莉娅感到些许的喜悦，但在喜悦之余，她心中因为不安而产生的阴影也越发增大。

「您并没有独自背负烦恼的必要啊。」

或许是从爱蜜莉娅的神情中推测到了她的内心，奥托出声安慰道。

看着因为自己的话语抬起头的爱蜜莉娅，奥托轻挠着自己灰色的头发，

「虽然说爱蜜莉娅大人您的确是阵营的中心人物，但这也并不意味着您需要事必躬亲。您的身边有着这架龙车上一行人的陪伴啊。」

「有这架龙车上一行人的陪伴？」

「现在菜月先生正在握紧缰绳驾驭龙车。碧翠丝则是在一旁看着菜月先生不让他有机会偷懒。在客车的上方还有加菲尔在放哨戒备，至于制定此次出行的计划就是咱的使命。爱蜜莉娅大人您需要做的，就是在慰问了全员之后，敬候到达普利斯提拉的时刻，这就可以了。」

理解了奥托话语中的含义，爱蜜莉娅不禁睁大了双眼。

与此同时，她也忍俊不禁地感觉到，奥托这番拐弯抹角的解释其实很像某人经常挂在嘴边的话语。

「奥托君。你刚才的说话方式，总觉得像极了昴哦。」

「呃！？真的吗？这还真是讨厌啊……该不会因为交往时间变长就近墨者黑了吧……请，请您不要这么说，这种想法总觉得很可怕啊。」

「喂，奥托！你都和爱蜜莉娅碳愉快地聊了些什么啊？爱蜜莉娅碳那可爱的笑容是专属于我的，我可不会让任何人抢走哦！」

突然间，话题中提到的人物声音的响起不禁让奥托吓了一跳。看到这幅画面的爱蜜莉娅不禁笑出声来，而奥托则是有些尴尬地回以苦笑。

「等一下啊！到底因为什么事情这么愉快啊！？什么啊，真是狡猾！碧翠丝，稍微帮我握一下缰绳。我要去乱入了。」

「不！办不到啊！给贝蒂停下来！只靠贝蒂的话根本不行……啊，会翻车的！一定会翻车的啊！喂，没看到快要翻车了吗！」

听着不断从车夫座传来的悲鸣，奥托有些无奈地抬腰起身。

看样子已经到没什么耐心的骑士阁下的极限时间了。那么也是时候乖乖交换座位，然后由自己接力驾驶龙车了，奥托如此判断。

「奥托君。」

在起身准备向着车夫座移动的奥托的背后，响起了爱蜜莉娅的呼唤声。顺着那声音转身回头，奥托不由得摒住了呼吸。

展现在奥托眼前的，爱蜜莉娅那饱含信赖的微笑，就是如此直击心房。

「真是给你添麻烦了，但我也会加倍努力的。很多事情就拜托你了哦。」

「--啊，请就这样做吧。至于咱就用咱自己的方式去享受一些剩余的喜悦吧。」

「总觉得这个回答也很有昴的风格呐。」

对爱蜜莉娅回以苦笑，奥托再次转身向着车夫座的方向迈出脚步。

昴也好，爱蜜莉娅也好，这对主从在依赖他人方面还真是如出一辙。而对于有着被人期待就会全身心做出回报这种性格的奥托而言，他拿这对主从还真是毫无办法。

伴随着类似这样的交流，在从罗兹瓦尔宅邸出发后的第十二天。

爱蜜莉娅一行人平安无事地到达了水门都市？普利斯提拉。

