# 『水门都市』

------

──最先出现在到达都市时的昴一行人的，是让人不得不抬头仰望，气势看来深具威严且强大的外壁

「果然和最初说明时听到的印象差不多，看来就像个监狱嘛……」

把驾台交给了奥托，从车窗探出头来看的昴这么嘟囔着。因为听到昴这么说，碧翠丝也从昴身下同样地往外看

「叫约书亚的那家伙说什么风光明媚的…贝蒂看来根本就不是那样。气氛是很安稳，但景致也太严肃了」

「我也是同样的看法。啊～像大桥和水门倒是造的挺气派的～」

点头同意碧翠丝意见的同时，昴也把视线向下移去。

昴他们坐的龙车，现在正走在与普利斯提拉正门相连，被称为「迪古拉希大桥」（ティグラシー大桥）的巨大石桥上。

把身子往外多伸长些，往地平线方向的地方看去。从那儿看见阳光照映在水面上的潾洵波光，在昴的眼中有正看着海面的相似感。但对原则上没有海洋这概念的这个世界来说，那顶多就只是大河或湖的风景罢了。

「原本普利斯提拉是在湖上建成的都市。以那层外壁中围成的研钵状中心，沿着高低差相对较低的区域一路发展下去。以把整个都市本身当成陷阱的出发点考量，中央当然是更快更容易集中水量的地方了。」

「像是为了对付什么难缠的魔兽所设的陷阱…爱蜜莉娅好像也是这么说，所以是真的啰？？」

「贝蒂也是第一次看到实物，实际上到底是针对什么东西而设的也完全没听闻过。只是在看到了实际的样子以后，想说应该是这样没错」

碧翠丝黛青色的眼睛，现在正直瞧着在桥另一端的都市正门

因为外壁的阻隔，现在当然是看不见都市内部的。但碧翠丝应该能透过观察就大概想像出其中的轮廓。虽然禁书库里的藏书到底多详尽记载了这个世界的确是个谜团，但是多亏碧翠丝见多识广所得到的帮助真的不少。

「……干嘛摸贝蒂的头？？」

「碧翠子刚好在这儿嘛，我也想在时间许可范围内好好抚慰你啊」

「这不明究理的恩泽和多余的关心是怎样啦？？！！」

继续轻抚着即使这样说也没办法把手拨开的碧翠丝的头，昴朝对面栏杆的湖水看去。几乎像是能从徐缓轻摇的水面直视湖底那般的清澈，目所能及之处就连些许遭到乱丢瓶罐这类环境破坏行为的影响都看不到。

如果不只是一部分，而是全境都能达到这样，那公德心还真不是普通的好

「话说不只是从来此的街道上，连这里到处都看不到乱扔瓶罐或非法丢弃产业废弃物的痕迹，像这样干干净净的环境真了不起。」

「这是因为普利斯提拉对保持市容景观特别严格，还列为必尽的义务。所以通过正门时虽然有简单的入境监察，请不要在那时发挥你奇怪的积极性去拒绝遵守誓约书的内容喔！！」

听到昴所说的话，正在驾驶台上的奥托随即出声提醒。而昴则转过头问「誓约书？」

「在王都的话，带有家纹的龙车大部分是可以例外得到免除。但是普利斯提拉则没有例外地要求一定得提出书面申请才能够进出城市」

对爱蜜莉娅的回答，昴茅塞顿开地点着头。总之就当成是出示护照这类的入境审查好了。但誓约书这关键词又让昴不禁想问

「该不会是用了有自我强制功能的纸吧？？一旦签了那个誓约书就会对誓约人魂力直接作用，违约的同时就立刻完全丧失所有机能这样？？」

「讨厌…说的这么恐怖……应该是没有那种强制力啦…单纯是宣告由良心把守着自己不做坏事的誓约书而已」

「……像爱蜜莉娅碳这样的严以律己，那就一定是会很平和的呢…」

拐着弯称赞爱蜜莉娅的性格好，但又对自己本身性格有多差心知肚明的昴正苦笑着。毕竟他对誓约书没有实质上拘束力这点，其实早就有所认识了。

「王国法律中规定必须严守的事项是一定会有的，不过和整个都市营运相关的各都市长和领主的权限相当大，即使是普利斯提拉也难免会有和王国法不同的几个规定喔！！誓约书里应该也会把这些给仔细记录下来，所以可千万不要轻忽了，得好好审阅过喔！！」

「麻烦死了…奥托哥读完咬碎后再教我就可以了嘛！！」

「这样不管经过多久你都不会成长喔！！加菲尔也有自己的立场，不该是把书表文件拿斜着看也有看没有懂的时候了。只读自己想读的书，也只是徒然增加奇怪知识的蓄积量而已…」

「才不是什么奇怪的知识呢！！那是男人的浪漫啊！！对不对～大将？？」

「啊…正是如此」

车沿上的加菲尔以看来怪危险的平衡状态把头伸过来，对他的说法，昴强力点头表态认同。奥托完全只能叹气，爱蜜莉娅不经意地微笑着，不久连碧翠丝也边叹气边摇头说

「真是的，实在是连小孩都没昴和加菲尔你们两个难搞」

「可不是嘛！！引领着他们真是一点也不轻松呢……」

同乘龙车的所有人不知道对碧翠丝的想法到底有多认同，但很遗憾的，奥托声音中隐含着的悲叹与疲劳感应该是没任何其他人与之有所同感。

──帕特拉修嘶鸣着，大家的注意力又集中到了正面。

水门都市普利斯提拉的正门，倾刻间已经近在眼前了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

入境监察这过程，果然不像昴所想的那么简单。

即使就像先前从奥托和爱蜜莉娅那而听到的那样，就只是把进入都市时的应注意事项和具遵守义务的都市法详列出来而已。但所列的可以说都是远超过一般规定那样严苛的东西。话虽如此，倒也还不是让人讨厌到会有干脆大叫「才不想遵守哩」这种程度的反感。

简单过目之后，若爽快地就能收到记有自己名字的监察官许可书，就等于得到从都市正门下入境的许可了。

入境许可官们看到爱蜜莉娅名字时会突然慌张起来是在所难免的。大概是因为安娜塔西亚已经先入境了的关系，让他们忍不住不得不去疑心到底是怎么回事也不一定……

「哎呀～突然有王位继承权的两个人同时聚集在这里，会这样紧张也只是刚好而已」

「可是…安娜塔西亚事前应该已经告知他们我们随后就到这件事才对。即使她因为时间有限而无法做到，约书亚和蜜蜜他们也可以代劳不是嘛？？」

「不考虑态度差的话，约书亚是有可能，但蜜蜜我想应该不会」

无法想像那只猫娘会有这样细腻的心思

这倒不是说蜜蜜是自我本位思考的，她单纯就只是词穷而已

「因为可爱嘛」

「是啊，因为蜜蜜可爱嘛」

这句话不知哪来的说服力让爱蜜莉娅也点头同意。而昴是手叉胸前，好像不想再说下去的样子。还有，不知道碧翠丝为什么在昴那么说之后踩了他的脚。安抚心情不好的碧翠丝消磨掉不少时间，终于等到最后被特别带开监察的加菲尔和奥托走出了正门。

「辛苦了，为什么会被那样特别留置下来呢？？」

「还不是怪加菲尔，所以才一直提醒说要练习写字，说到我嘴都酸了……」

「加菲尔，你不会写字啊？？」

「才不是哩…只是写得有点…就是大将说的前卫性了些，那也没什么不好的嘛！！」

也就是，因为他写的字丑到让人看不懂所以才被挡了下来。原本只要向替不识字的人代笔的监察官请求帮助就可以了，但加菲尔在自尊面上大概不容许他自己这样做吧。

「不中听的话就不说了，就当这是次教训往后好好努力吧。我知道你会写信给琉兹女士，那些信里写的字应该都是能让人看得懂的吧？？」

「哈！！别寻我开心了，大将。也不看我和琉兹婆已经相处多久了？就算我用左手写，婆婆大概也知道我在写什么…」

「所以你根本没有要努力的打算嘛…」

对现在正一副志得意满模样的加菲尔吐嘈，昴也只有泄气般的力道

说到加菲尔的祖母琉兹，他并没有居住在罗兹瓦尔宅邸。现在与她自身同源所出的二十四个「琉兹」，只拥有最低限度的人格和知识。被赋予在梅札斯领内村落群里驻点的任务。

因为复制体的指挥权现在在爱蜜莉娅和加菲尔两人身上，即使他们身在远方，复制体也能收到两人的指示。所以就利用这一点，让她们发挥些类似传令这样的作用。

这原本是由昴提案，给琉兹负责完成的工作。最初反对的是加菲尔，现在大致已经可以接受了的样子。为此琉兹与复制体们正在阿拉姆村接受教育训练，计划是照训练完成的顺序，把复制体送到各个村落去。

「完全就是搞间谍战的样子，传出去可不是什么好事……」

但，或许只是讨厌她们被当成没有目标和使命感的存在这件事。又或许是在死亡轮回中曾有过把她们当成弃子利用过的罪恶感，在背后驱使着昴想出这提案也说不定。

「昴？？龙车上的行李检查也已经结束了，我们出发吧」

正若有所思时听到爱蜜莉娅的声音，昴慌慌张张地抬起了头

对投来惊讶般的视线报以苦笑，昴开始握住缰绳。聪明的漆黑地龙似乎已经察觉昴心思的微动，将鼻面靠往主人的手旁摩擦着。

那粗糙的手感，对昴有种不可思议的安心感。

「……一直以来谢谢你了」

无声的即思即动，昴轻抚着鳞片像似对帕特拉休的贴心表达感谢，帕特拉修则只用鼻息声回应，这次是真的要带着它到普利斯提拉里了

通过正门之后，外壁和都市之间还有条河流。通过河流上的石桥，内门缓缓打开，终于到了与普利斯提拉正式见面的一刻

「喔喔……」

眼前展现的广大光景，让昴禁不住发出赞叹声。而有这样反应的不只是昴，分坐他左右的爱蜜莉娅和碧翠丝都以自己的举措，表达对此刻所见景象的感动。

感觉真该为先前用监狱这类形容词表示道歉，虽然与最初听到普利斯提拉时，昴将之想像与原来世界中被称为水都的威尼斯类似，但其实并不全然如此。

圆形的都市，有着沿相同圆周建筑起来的外壁。如果不管都市内部构造的规模大小，应该就类似和去看运动比赛的体育场那样。高低差是以外部最高，越往中央越低的方式形成的。每个阶层断差露出的地面上挤满了石造的建筑，给昴的印象，这是迄今所见与西洋街道形式更为相似的地方。

而且在比邻的各个地方都有大型水路经过，更有把圆形都市化分成四等分的一条巨大水路-不，应该说是运河了。不断见到有来来往往的船在河面上穿梭，引水人发出的声响震动着昴的背筋。

蓝色都市、水之都、水门都市普利斯提拉。

这响亮的名声果然不假。真的，是让人只能感动的光景。

「真是厉害…」

未经思索就突然冒出来的赞叹，而现场没有任何人反驳。

替昴一行人打开大门，看着昴他们为眼前奇景惊叹的守卫们，脸上挂着会心的微笑。可能无论是初造访此地的任何人，都是和昴他们一样的反应吧。

能看到来访者这样的反应，对他们来说应该就是完成工作最大的赞美没错。应嘎是没错的，景色实在太美了啊…

「原来如此，奥托你还真不是吹牛随便说说的呢…」

最早从冲击中回过神来的加菲尔用指头擦了擦鼻子。但即使如此也冷却不下他内心的兴奋，只是脸颊发红的成都烧退了些而已。男人的浪漫虽然可以说是看见『某超巨大的东西』，但『某个了不起的地方』更能震撼内心

「因为是与商业之神合辛有缘的地方，以前就一直想来看看。能有这样的眼福，也不枉费我越挫越勇的努力过来了」

在他身边的奥托，已经感动到合起手掌来拜了。

听到他所说与商业之神合辛有缘的地方，回想起的是好几次听过的『荒地的合辛』这名字。

「合辛是那个吧？很久以前，从烧尽的荒原开始伟大事业的传奇商人」

「感觉有点不一样，但大致上没错。合辛是四百年前，孤身一人走进当时还是未开拓区域的西方卡拉拉辛，凭他一己的才能建立经济基础然后获取财富，真正的英雄啊！！」

摆脱不了系出商家的本性，一讲到商人的传说，奥托就难掩兴奋之情。而现在已经是四大国之一的都市国家卡拉拉基，单枪匹马就能成就建立一国骨干基础的伟业，也难怪会成为传奇。

「安娜塔西亚既然打出了合辛的家名，可以说他是受此家名所庇荫的？」

「我想是她的恃才傲物吧。亮出合辛的家名就已经最大程度明确宣告了她的目标和意志。既然是无人不知的家名，代表一定不会没人不怀疑她是否有能力担当的起。至少就现状而言，我想他已经拿出了不负此名的结果了」

「认真地拿出不负此名的结果…哎…作为乘机夺下露格尼卡王位的理由是再适合不过了。她正平静地往目标迈进呢。」

再直接不过的感叹着，昴也渐渐把意识从眼前的丽致景色抽离出来。原想趁碧翠丝仍把心思放在水都美景中时继续摸她的头，但注意力还是因爱蜜莉娅衣袖的牵引而转到了她那儿

「那个，安娜塔西亚说过在『水之羽衣亭』等我们吧？不过我们不只不知道它在哪，以彼此的立场来说，那也不会是个能安心住下的地方吧？」

「嗯…关于这件事…像是和监察官打听过了的样子。听奥托他们所说，我想是个蛮正经的地方喔……」

奥托此时正轻巧地移往龙车的驾台，听到爱蜜莉娅所说他也点头附和着，之后动了动下颚，示意往他身后的客车厢去。

「已经偷看到要怎么去的路径了，就由我来带路吧。在这都市里，因为应对航行船只远重要于负责运搬工作的龙车，所以也急不得。得慢慢走才可以。而且这对昴来说似乎有点困难吧？」

「你还真敢说，只有帕特拉修的话，你也得想想我不在时它会震颤地看着我这种状况，对吧？」

不想这样输给奥托的昴看着帕特拉修，它却无视了眨眼示意着的昴转过头去，像是打脸昴刚说的那样纹风不动。对它这出乎意料的反应，昴像是备受打击。爱蜜莉娅像是安慰般的轻拍着昴的背，让碧翠丝牵着他往龙车里去。

「那～出发！！」

已经完全把龙车车沿当成专属的特等席，这样的加菲尔大声宣言着。苦笑着的奥托操作缰绳，龙车就缓缓地移动了。这速度控制的着实安稳，配合地形路况巧妙地调整速度不至于变慢，可以说像是慢慢走那样的速度了。

「不过透过窗所能见到的，龙车的数量真的少很多啊」

「是啊～应该也是水路比道路更优先的结果。这样看来龙车通过的道路可能不是笔直的，而是弯弯曲曲的也说不定」

「啊ー，真的耶」

就像爱蜜莉娅所点出的那样，为了让大水路能通过都市中心，步行道或龙车通行的道路全都自然而然地成了迂回状。是觉得会有些不方便，与缓缓走着的龙车垂直的水路上，也没看到有能轻迅地通过着的小船。

「这样说来龙车有『避风的加护』，如果是船的话，是不是有禁止翻船的加护或是潮风的加护这类的？」

「没听过这种说法耶～对船体本身施予加护这件事基本上是没有的。操船手的话可能是给予『湖的加护』或『水运的加护』之类的也说不定…」

「是不可能知道到那么广泛的程度啦，但是对水龙的加护应该是有的。和地龙相同，基本上就是比较难受到水的影响这种感觉啰」

「水龙啊…能看到一次也好呢」

「是在这里没错啦，可能正在这都市里的某个地方吧」

即使不是回应昴的说法，讨厌动物的碧翠丝也不会有一点积极性。对帕特拉修抱有不可思议的难缠意识就从来不改了，那对水龙大概也不会有多好的印象了吧。

「如果是狮虎的话，抱着它应该就不会有这么讨厌的感觉了吧？」

「不碰动物又不会死，而且贝蒂绝对是比较可爱的」

「居然和动物比可爱，感觉没什么进境不说……倒不如说是在同一个平台竞争就是自贬身价了吧？」

在昴眼中，帕特拉修当然也是算好看以上的可爱。当然这可爱的次元，和爱蜜莉娅与雷姆，或抱着碧翠丝那样可爱的次元是不相同的。

对昴的回答碧翠丝给了张没好气的脸，听到狮虎这名词的爱蜜莉娅倒是兴致颇高的看着昴

「我也要！能拜托让我摸看看吗？」

「当蜜蜜还在宅邸时拜托她就好。爱蜜莉娅碳对这方面总是有奇怪的考量呢」

「既是别人重要的座骑犬，那就不能随便去碰。有段时间是摸不到帕克了，我也很怀念毛茸茸的触感」

对帕克抱持家人般感情的爱蜜莉娅，果然也喜欢那毛茸茸的触感。昴说「会试着拜托看看」，让爱蜜莉娅非常高兴到不禁用鼻音哼着歌，她还是音痴啊。

听着不甚清楚又缺乏音准的哼声，昴托着腮眺望着街道。和整个靠在窗沿边的昴一起，在座位上以高跪姿看着窗外的碧翠丝。即使是再怎么孩子般的动作，她太过注意举动正确性这点让昴相当烦恼。

「啊！昴。时机刚好喔～」

「嗯？　喔、喔喔ー！」

顺着碧翠丝的呼声所见到的，是飞过水路水面和水沫上的鱼影-不，那不是鱼。它是种身体比蛇还要长，但是短小四肢齐备的生物。是水龙。像是覆着黏液在和蓝色的表皮看来会以为是蛇，但看它的头部后就可以确信它的确是『龙』没错。

附列着利牙的颚，像极了鲶鱼般的长触须。地龙的印象像是用四条腿来回巡走的蜥蜴，水龙看来更接近东方所谓龙的印象，像」神龙」那样的壮观外表

「但是自尊心看起来很高的样子，也是有坏性格的一面吧？」

「从人类的角度来看或许会有这样的感觉，实际上，水龙也确实是属于驯服难度远比地龙高的一种生物。从出生开始，一直到长成成龙为止，要一直不断地细心照顾，才可能会被当成它的主人喔」

「真是费工又费时的事…我和帕特拉修可是一对眼就心灵相通的呢」

「它会对昴这么驯服的理由，贝蒂总觉得很不可思议」

对这点昴其实也是一样

原本帕特拉修只是在库珥修那儿的龙车脚力，在准备白鲸讨伐战那时大概就已经认昴为主了。现在想来，在被说道『选只你喜欢的地龙吧』时，选择了积极自我表现的帕特拉修真是正确的。

实际上，也经历了不少若不靠帕特拉修就无法有所突破的场景了

「哼～我家的帕特拉修可是品貌端正高雅着的哪～」

「昴，干嘛突然间变成安那说话的方式了？」

对像舞动着般在水路行进的水龙，昴不知为何燃起了熊熊的对抗心态。而此同时，应该是感受不到昴这儿的视线的水龙，突然把头转向了这里。然后水龙从水面上抬起头，自口中发出一阵声调尖锐的鸣叫声。

也不知道为什么，昴像是听到『喂！你这外地人少直盯着我看ー』那样火大了起来。

「那家伙，大概是把我给看扁了，那就这样……」

「────！」

昴用声带模仿着在着火的罗兹瓦尔宅邸所见到的那只巨大黑色魔兽的声音，当成表示自己意气昂扬的回应。

但像是盖过了昴这股意气，一道锐利且凛冽的嘶吼声顿时朝水面而去

是帕特拉修

它对自己主人因为受到水龙挑衅而生气的情绪有所感应地回敬了这一声。不明白这声音中带有怎样的意涵，水龙却像是怕了那只陆路上瞪着自己的地龙的眼神和声音，趁嘶吼声掠过的时候潜躲进了水底并提高速度。受这只水龙牵引的小船也随之猛然加速起来，昴只能一脸呆滞地目送小船上一幅慌张模样的操船人远去。

「咦～现在是～」

「──菜月先生，请不要让帕特拉修做些奇怪的事情啦！我真的不想才刚到这里就惹出些什么麻烦事来啦！」

驾台上传来奥托生气了所说的话，昴只是小挥了挥手，然后像要给帕特拉修能听到那样吹出指哨。这动作其实没有能沟通意思那样的功用，只是想称赞帕特拉修干的好而已！！

「水龙的确很有型，但第一名还是帕特拉修」

「……唉，贝蒂也觉得比起那只没品的水龙，我们家这只是好多了」

昴是满脸欣喜地说着，碧翠丝则只是稍稍对此表示同意

自此以后的一路上就都风平浪静地前进了

过了水鹿和石桥，昴蓦然想起进来时从正门往下看到的都市全景

「这样说来，这座都市是刚好被水路给分成了四份？」

「嗯，是这样的。普利斯提拉以中央为起点的大水道做区分，依照从正门开始像右数的顺序分别称作一号街、二号街、三号街和四号街」

对回答自己问题的爱蜜莉娅，昴则是应了声「嗯～～」的鼻音

「实在是有够没创意的命名方式，我想用类似东方蓝之类的称呼会更好」

「我也这么想喔！大将」

「昴和加菲尔喜欢怎样都随便啦！」

相对于意气投合的两个人，碧翠丝的态度就冷淡很多

看着这三人的爱蜜莉娅则是浅浅地笑着，再怎么说也只是继续按照从书上看来的知识指出来而已。

「每个依照编号分开的区块之中，所聚集起来的店家和职业种类也各自不同。离正门较远的二号和三号街似乎是在地居民住宅区集中的地方，我们要去的『水之羽衣亭』则是在以进出频繁的旅行者为主的一号街」

「也差不多是快到了的时候……，稍候一下喔」

在闲谈消磨时间的时候，发现慢行着的龙车已经停下来了。看来好像是已经到了要下榻的地方，原本在驾台上的奥托也转向了客车这里。

「已经平安到了喔，因为我要和服务人员说，把弗鲁夫它们给先移到厩舍去，那就先…，不，还是请在入口这儿等我吧。」

「为什么要突然改变主意？我们先进去是会给你带来什么困扰吗？」

「会喔，像是先被安娜塔西亚给遇上，在我还没到之前就已经被牵着鼻子走了的这类事情我可受不了！」

给奥托用难看的脸色说出了不信任的话，但已经吃过亏的所有人都无法反驳什么，乖乖地只拿起手边的东西就都下了龙车，奥托则随着自店里出来的接待人员消失在店里。

目送过了奥托，昴伸直了背，想说终于能好好看看这间──『水之羽衣亭』了。然而…

「再来嘛～看是要被招待住在怎样的地方…呢？！」

惊讶到张嘴说不出话来的昴

在昴旁边，爱蜜莉娅则用手指端着脸颊把头偏一边去

「这真是形状非～常不可思议的建筑物呢？！我可能是第一次见到」

爱蜜莉娅是这么想的，估计加菲尔和碧翠丝应该也是吧。可是只有昴是截然不同的。

会这样也是当然的啊

「这能说是住屋吗？……根本就已经是旅馆了吧？」

平坦的全木造建筑，木窗与木门上贴着的都是玻璃

有树篱围着，若从门前到入口的路还是用细石铺成的话，屋顶又是用瓦片叠成的话，那就没有看错的可能了。

在到处充满外国风情的街道中，也没有一点不协调感的建筑思想

菜月昴就在这一天，和被称作『水之羽衣亭』的和风建筑相遇了。

「喔ー喔ー，有吓到了啊～真这样的话，那我特别选择这间住宿的用心也值得了哪」

对正哑然无语的这群人，意外传来了一句稳重中带欣喜的话声

昴茫然地就这么缓缓将视线移往声音传来的地方──树篱的对面，有个像似正朝这儿偷看着的人在

穿着由动物毛皮制成的衣服，围着一见到就引人侧目的狐毛围襟。早已是过了天冷季节的时候，所穿的也已经是改成夏装，就只有这特别珍惜着的围襟还是和以往一样不变地围着。略小的身形披着淡紫色波状的长发，浮现高贵且沉着的微笑的可爱脸庞，和一双似有深不见底之物寄宿着的浅葱色眼眸。

不会看错，她就是把昴一行人给请来这里的那个人

安娜塔西亚・合辛，竟亲自出来迎接了。

然后

「许久不见了，从那么远的地方来真是感激不尽。大家一路长途跋涉的一定累了吧？先到房间里放松着聊一聊如何呐？」

在奥托回来以前，理所当然似地又给抢占了先机

──此时在场的一行人，脑海中全都浮现出这感觉。

