# 『两位精灵骑士，强欲商人和无欲天使』

------

出乎大家的预料，安娜塔西亚的话语中透着先发制人的意思。

『水之羽衣亭』中的气氛顿时变得紧张起来，昴一行人对这欢迎的话语感到茫然无措。

「--太谢谢你了。特意出来迎接我们，这让我感到安心呢。」

特意出来迎接，想来不是为了爱蜜莉娅吧。

同样感到迷茫的爱蜜莉娅给安娜塔西亚以平静的答复。听到爱蜜莉娅的声音，昴才从茫然中清醒过来。

安娜塔西亚打量着昴一行人，脸上露出了奇怪的表情。她不知道昴身边站着的加菲尔是何方神圣，也不清楚挽着昴胳膊的碧翠丝是什么来历。

让人吃惊的是，在宅邸中相互嬉闹的生活经历带给她们的影响，居然比昴心中的波动还要少。不过，这也是理所应当的吧。

「--还是一样的脸呢。」

撇下正独自感慨的昴，安娜塔西亚转而凝视着爱蜜莉娅，嘴中喃喃自语，浅葱色的瞳孔中尽是嘲讽的光芒。

居然只是小小的口角。看来在这一年间，她和爱蜜莉娅的关系还是多多少少有点改变的嘛。要是放在以前，这样小的冲突在她们之间可不常见呢。

「嗯，还是跟以前一样可爱……不！比以前更加可爱！」

「昴，不要摆着一本正经的样子开玩笑啊。」

听了爱蜜莉娅的回答，昴尴尬的用手指擦拭鼻子。与此同时，碧翠丝专注地听着这一切。之后，昴注意到安娜塔西亚嘴边露出了淡淡的微笑。

「菜月君，想来之前已经有按讨伐白鲸的功绩给予赏赐了吧，那么罗兹瓦尔还是一如既往的只是个边境伯吗？」

「啊啊，让你注意到不愉快的地方了。不过多亏有你的帮助，我们的行动才总算没有失败。作为同伴的我们，还是一如既往的在相互支持着。」

「嗯嗯，我也这么觉得。总之呢，你这次能过来，我们两个都很开心--尤里乌斯，菜月君好久都没有见过他了吧？」

安娜塔西亚双手合十，开着昴的玩笑。昴很容易就听懂了，他不由得皱起了眉头。

安娜塔西亚和爱蜜莉娅同时发笑，那个反应让昴越来越不舒服。总感觉她们两个人都有点误解昴和尤里乌斯之间复杂的关系了。

虽然跟爱蜜莉娅解释过好多次，但是看起来没什么作用啊。

「啊啊，有点诡异啊。那边的女人不是爱蜜莉娅大人的敌人吗？」

一直没有参与进谈话中的加菲尔，在谈话的间隙抛出了这个疑问。这个疑问暴露出他心底的敌视。

昴无奈的用手挠头，安娜塔西亚的眼睛瞪得更圆了。

「加菲尔。那个……极端的说法是错误的，还是柔和一点比较好哦。毕竟今天我们是站在被邀请的立场上呢。」

「话是那样说没错。那么……是早晚我们和她会成为朋友的意思吗？如果感情很好的话，以后本大爷揍她的时候心里也是会迷茫的。」

「那样啊，虽然有点担心，但是加菲尔果然是个温柔的人呢。」

「--唔！谁会温柔啊！爱蜜莉娅大人，不要用那种调侃的说法啊！」

理所当然的，加菲尔对爱蜜莉娅调侃他这件事情发起了牢骚。而另一边，安娜塔西亚试图越过爱蜜莉娅，搞清楚加菲尔面红耳赤的原因。

但是

「啊--!加菲来了！小姐，你为什么没有告诉我！」

一声巨响，旅馆的门被用力撞开。

接着，从门后出现的，是一位可爱的，闪耀着天真无邪光辉的猫女--蜜蜜。她抓住法袍的下摆，飞一般地跨过了石墙，跑到了昴他们的面前。

然后，在大家惊讶的神色中，她牢牢地抓住了加菲尔的手腕。

「欢迎光临！一定很累了吧！那……就由蜜蜜带你去你的房间！然后，就在这里住下来吧！

咦……好厉害，你和蜜蜜看到的有些不同呢！」

「…唔！等等……本大爷还没同意……这力气！」

「喂喂！快过来！」

体态娇小的蜜蜜竭尽全力地挥舞着加菲尔的手腕，本应在臂力上占尽优势的加菲尔却被拉得东倒西歪。

恐怕有使用体术的影响在里面吧，看起来像是壮实的加菲尔没使出全力甩开蜜蜜，但是不论外貌的话，这两个人的年龄是一样的。

「……啊。」

几乎没法抵抗，加菲尔被蜜蜜带走了。两个人的身影消失在旅馆的门口。安娜塔西亚看着爱蜜莉娅困惑的表情，罕见地皱起了八字眉。

「哈哈，我以前也经常被蜜蜜的突然所吓到呢。不过话说回来，刚才那样还是让人有点吃惊。」

「啊，是这样呢。太好了，如果我们去追的话，只剩你一个人在这里可真不知道该如何是好。」

「不会有什么事的，放心吧！不过……」

简短的交流后，两人都露出了柔和的表情。突然，安娜塔西亚眼神骤然凌厉。那令人脊背发凉的眼神，仿佛是在看什么东西似的，打量着站在爱蜜莉娅前面的昴。

伴随着那样的眼神，安娜塔西亚的嘴唇在微微颤抖。

「跟我好好讲讲，那个叫蜜蜜的女孩子吧」

那是个可爱的女孩，但是在遇到对家人不利的事情时会无声地爆发出愤怒，如同家中妇女生气时低沉的怒意一般。

心不在焉的，昴听着和蜜蜜有关的事情。虽然只是刚到，但昴现在已经很疲惫了。

「……为什么突然露出这幅表情，菜月先生，你累了吗？」

正好，安置好龙车的奥托回来了。他在旅馆的入口找到了面色憔悴的昴，嘴上一边这样说着，一边和昴他们会合了。

『水之羽衣亭』的大厅，用着全实木地板的装潢--跟在宴会场使用的榻榻米很像，都是一样的壮观。果然是做好了迎接昴一行人的准备。

「拘泥于要不要走上去，这种感觉我有点说不清楚啊。」

「从刚才开始就唠唠叨叨的，冷静一点吧。」

一屁股坐在地板上的坐垫上，昴在房间里四下张望。碧翠丝坦然的坐在昴的旁边，但是爱蜜莉娅对坐在地上这件事露出了迷惑的表情。

坐垫的正对面摆着一张实木长桌，再配上榻榻米，这样看来跟和风旅馆也没什么不同。

不过呢，以昴的专业眼光看来，还是有美中不足的地方。

「例如，没能再现隔扇和拉门，这太可惜了。还有，侍者没能穿着和服，这一点要扣分。这间旅馆的气氛虽然营造的不错，但是在细节部分却还不够呐。」

在侍者的态度方面，昴觉得他们已经达到了『待客』的要求。但是呢，他们身上穿的无一例外都是洋装--这导致昴的幻想中产生了无法摆脱的不协调感。

「所以呢，综合考量下来，我给七十分。在『优，良，可』三个等级中勉勉强强达到『可』的地步吧。这也不算差，不过以后还需更加努力啊。」

「所以，你在说什么呢。」

「调侃的玩笑话。这样我就不会觉得紧张了……呼，冷静下来了，你可以把手收回去了哦。」

「……为了慎重起见，你还是握着吧。」

握着她的左手，那触感越发强烈。昴不再说什么了。

取而代之的是，他转过身子面对坐在自己右边的爱蜜莉娅。而爱蜜莉娅正好奇地环视四周。

「总觉得有些不可思议啊。虽然从外面看就知道是不普通的东西，但是进到里面才知道是什么地方不普通……要脱鞋……还直接坐在地上……」

「卧室里不会有床，被褥也是直接铺在地上的。如果因为不习惯而犹豫的话，以后我会多多帮忙的・・・・・・旅馆里的侍者懂得怎么去准备吗？」

「唔……这种事情并不让人觉得新奇呢。・・・・・・啊，看来菜月先生相当了解卡拉拉基式的风俗呢？」

坐在碧翠丝对面的奥托，打断了昴和爱蜜莉娅的谈话。对于他说的「卡拉拉基式」，昴微微皱起了眉头。

「卡拉拉基式……这幢建筑物也是它的产物吗？」

「没错。这样的建筑样式，都是拜卡拉拉基的技术所赐呢。在卡拉拉基那边，这种样式可以说是相当普及。这些不寻常的东西在那边可以说是到处都有哦。这座『水之羽衣亭』，就是应那边的传统而生。」

「虽然是不容错过的建筑啦，但为什么……这间旅馆会受到那边的风俗影响？难道这是为了拉拢客源而做出的努力？」

有着日本风格的建筑，这一点毋庸置疑。现在昴想要确认，为什么会发生这样的事情。

仿佛是为了补充昴的想法一般，奥托伸出一根手指。

「也许，是因为普利斯提拉本身的浓厚影响吧。原本，普利斯提拉的初期建设是由合辛发起的。合辛被称为卡拉拉基的建国之雄，你应该听说过他发迹的各种事例吧？」

「是挺多的，那个『荒地合辛』啊」

「生在残酷的年代，却达成那样大的功绩，就算说他是『贤者』也不过分吧。不过也是因为他的功绩过于耀眼的缘故，两个国家在普利斯提拉的归属问题上总是合不来呢。不过现在，普利斯提拉已经正式成为露格尼卡的领土了。」

奥托所讲的故事发生在百年前。普利斯提拉是露格尼卡和卡拉拉基两国爆发领土纠纷的导火索。

现如今，从地理意义上看来，普利斯提拉是露格尼卡的领土。不过，那是建立在卡拉拉基名誉领导者合辛的强大影响力之上的。

所以，厌恶其影响力的露格尼卡王国强行排除普利斯提拉之中的卡拉拉基文化，但这使得当地居民无比反感。

就这样，普利斯提拉陷入了泥潭般的斗争中。矛盾激化的时候，渡过连接两国的迪谷拉希大河这样的事都会被禁止，几乎发展到了两国断交的地步。

「幸好，这种僵局并没有持续很久。逐渐放宽限制的条例使得事态没有崩溃。在邦交中断的时期，普利斯提拉的卡拉拉基文化停止了发展。也许是这种情况给了露格尼卡高层安全感，从而不像以前那么在意了吧。」

「不管怎样，解决了就好啊。不过呢……这种『卡拉拉基式』的文化起源，可以一直追溯到合辛出现的时候吧？」

「好像是这样的。合辛在当时可是以极具创意的想象力而闻名的人物啊……他改变了思想，技术，法律，乃至一切。」

「--原来是这样。」

奥托话音刚落，昴慢慢地低下了头。他已经得到了想要的结果。

卡拉拉基的建国之雄『荒地合辛』，他的真实面目应该同昴和阿尔一样，都是被异世界召唤的存在。

称这个世界为异世界的共有三人--但是，他们来到这里的时间却各不相同。合辛是在四百年前，阿尔在二十年前，而昴则是在一年前。

时间上有很大不同。而且，为什么是昴他们被选中了呢？不知道这些信息代表着什么，即使去思考这些事情也是毫无意义的。

但是，他不是独自一人啊。那样的事实，使昴的心得到了救赎。

「啊--既然这样，那就在这家旅馆里好好休息一下吧。」

然后，在话题告一段落时，从大厅外面传来了声音。由木材做成的薄拉门被安静地拉开，露出了安娜塔西亚微笑的脸庞。

然后，跟在她旁边的是……

「好久不见，爱蜜莉娅大人。本来我应该比任何人都先来迎接您，但现在我只能为这迟来的问候表示歉意。」

容貌初现，那端正的脸庞上发出了男人饱含歉意的声音。

淡淡地倾诉着，那声音如此甜美。单单隔着门听这样的声音，就会让很多女性想象那声音主人的身姿想到心烦意乱吧。并且，如果说这想象会落空的话，那可真的是在说笑了。这声音的主人，可不仅仅只是声音美妙而已。

『最优的骑士』尤里乌斯・尤克历乌斯，只是站在那里就能引人注意的存在。至少，昴是这样觉得的。

「嗯，好久不见了，尤里乌斯。你还是一如既往的健康呢。」

「感谢您的宽宏大量。爱蜜莉娅大人是越来越美丽了，仿佛在不断蜕变一般。如果有什么东西使您的瞳孔黯淡下来的话，那可真是王国乃至世界的损失。」

说话的方式还是那么装模作样，跟在鼻子上化妆一样令人厌恶①。然后，尤里乌斯苦笑着把目光从爱蜜莉娅身上挪开，投向了昴。

「好久不见。比以前更加强健了，菜月・昴大人。」

「……简直让我脊背发凉，那么空洞的称呼。什么昴大人……啊。假惺惺。」

「是应该这样称呼没错。昴是爱蜜莉娅大人的骑士，这是众所周知的事实。现在你的立场可不比以前轻松了。作为跟我一样的骑士，你打算对此做出相应的回应吗？」

看着遵守对待同僚态度的尤里乌斯，昴厌恶地撇了撇嘴。

「打算吗？那好吧。心情都变得不好了。说起来，本来就是没有打算过的事，被认为我会去做那也挺让人高兴的。」

「原来如此啊。即使你的立场有所改变，但你的心境还是没有发生变化。--既然那样，我似乎也没有以礼相待的必要。」

这么说着，尤里乌斯一改之前那种恭敬的态度。

他露出了一个令昴生厌的微笑，然后走到昴的面前，居高临下的俯视着昴。

「那么重新来过。好久不见，菜月・昴。为了不让被赋予的骑士身份蒙羞，你每天有为之而努力吗？」

「连提都不提啊。我因为不自量力的理由被某人殴打什么的。」

「很遗憾被说得好像私刑一样。在相互的名誉上，我记得我只是进行了一场立场对等的模拟战。」

「不要删减那么多啊，混蛋。」

但是，有缺点的人是昴，就算用再高的声音提出主张，也只会让缺点越发明显罢了。所以，昴只是在单纯的喝骂而已，并无恶意。

对于他的态度，尤里乌斯「嗯」了一声，眯起了眼睛。

「莽撞的缺点是有些改变了。如果能早点用骑士的觉悟推进它的改变的话，就会更早的得到骑士这个身份了吧。真是的，爱蜜莉娅大人和罗兹瓦尔大人的慧眼令人叹服，但是……」

「--？」

大喇喇的品评完昴，尤里乌斯的视线离开了他。最后，那个视线停在了昴身边幼小的碧翠丝身上。

她看着尤里乌斯黄色的眼睛，毫不犹豫的以她淡青色的眼睛回瞪。

「到底在干什么啊。不要那么过分地凝视一个淑女啊。」

「确实非常失礼。不过，我没有想到，在场的还会有像你一样的高等精灵。」

「贝蒂是昴的伙伴，所以在场是理所当然的事情。和在你身边的那些，连名字都没有的准精灵们不一样。不要因此而害怕哦。」

碧翠丝站起身来，把手放在昴的肩膀上，挺起了胸膛。

估计是不高兴尤里乌斯对昴的态度吧。她，是实际能力较差的昴，唯一能够胜过尤里乌斯的地方。

那是同为精灵骑士的立场上，随从精灵的等级高低。

和尤里乌斯一起行动的，是对应六属性的六个准精灵。

精灵的等级，按顺序分为精灵，准精灵和微精灵。从这一点上看来，昴这个拥有碧翠丝为精灵的精灵使，在等级上来说是最高的呢。

「如果要用实际能力来比较的话，我们两个加在一起貌似都比不过他啊……而且我还受过他那准精灵的照顾，在这里责备他的话不太好吧。」

「不，我不会停下来的。这家伙，把昴看成傻瓜吧。竟然敢如此轻视贝蒂的伙伴……哪怕是个有点动摇贝蒂作为精灵的少女心的美男子，也不能那么得意忘形！」

「动摇……美男子？」

碧翠丝那罕见的赞美之词，让昴受到了沉重的打击。

而几乎让昴和碧翠丝之间的关系在谈话中出现裂痕的罪魁祸首，就是尤里乌斯自己。

「可不要误会我啊。那边的精灵大人并没有打算背叛你。她之所以动摇是因为本能，受我身上的加护所影响。」

「你身上的加护……？真的么，你也会有啊。是什么加护呢？」

「我所持有的加护是『诱精的加护』，简单地说，就是精灵因这个加护的关系会变得想要亲近我。虽然我自己才疏学浅，但因为这个加护的关系，还是和六属性的准精灵定下了契约。还是因为这个加护的关系，我在别的精灵使面前总是得不到好脸色呢。」

「贝蒂才不会认输！昴永远比你……那个……比你更胜一筹！」

「谢谢啦……但还是不要继续伤我的心了吧。」

虽说碧翠丝和昴的信赖关系牢不可破，但她还是对没能及时为昴提供坚实后援这件事抱有深深的败北感。

而昴在面对尤里乌斯的时候，总是被自己心中的劣等感所刺激。所以，这才是昴之前讨厌尤里乌斯最重要的理由。

「还是一样啊。我家的骑士大人对菜月君还是那么的执着。」

「哪里的话，我只是出于骑士前辈的身份，想帮他做好心理准备罢了。考虑到他之前的功绩对民众的影响，我作为露格尼卡王国的一名骑士，对他示范骑士该有的举止也是理所应当的吧。」

「那么，言外之意就是承认菜月君已经作为骑士而出名了吧？尤里乌斯可真不坦率呢。」

对于安娜塔西亚调侃的语气，尤里乌斯沉默着点了点头。再不这样做的话，结果估计也会是被说服，然后成为进餐时的笑料吧。不愧是已经习惯了啊。

而另一边，碧翠丝把手靠在一脸挫败的昴的左肩上。而爱蜜莉娅安慰般地轻拍昴的右肩。

「不要在意啦。对男人来说，重要的可不仅仅是脸面哦，气魄也是要有的嘛。」

「要是昴能和尤里乌斯成为好朋友的话，我是会很高兴的哦。」

「总感觉我要在这不适合感谢的气氛里说谢谢呢……」

周围的人会怎么看待这件事呢。恐怕只能从他们那里得到没法让人安心的安慰吧。

尽管从脸色上看，昴已经想开了。但是不知道为什么，昴还是感到不安以至于不断揉捏脸颊。然后，昴打量着刚进入房间，坐在桌子对面的安娜塔西亚一行人。

「说起来，怎么只有你们两个人过来呢？蜜蜜和加菲尔……啊，是在旅馆的什么地方其乐融融地……约会吗？」

「正如你察觉到的那样。蜜蜜和那个金发的孩子是那么的要好，以至于最喜欢姐姐的黑塔罗慌慌张张的就跟了过去，缇比也执拗地一定要过去呢。所以，他们就不在这里咯。」

「里卡多也没过来吗？虽然知道那小猫三人组很强，你也有骑士陪同，但总觉得这样还是不够安全呢。」

令人在意的是，虽然蜜蜜三姐弟在这里，但却没能见到理应同来的闹腾的，不符合种族特征的高大兽人里卡多。

另外，尤里乌斯的弟弟--约书亚也是不见踪影。

「我们可不是为了玩乐才留在普利斯提拉的。约书亚和里卡多都有事要忙，所以不在旅馆里面。但是他们都还在这座城市中，想来之后会有机会见到的。话说回来，你们应该已经和约书亚见过了吧。」

「是啊。和你一模一样呢，要是他再强壮一点的话，完全可以成为和你相同的角色了嘛。实际上，你就那样退场也是可以的。」

「你那有趣的意见我就先记在心里了。但不凑巧的是，约书亚从小就是一个不擅长运动的孩子，虽说现在已经不用为长途奔波这种事而担心了，但放在以前的话，作为兄长的我对此可是十分担忧啊。」

垂下眼睑，声调放低的尤里乌斯真切地流露出担忧弟弟约书亚的情感。对这种令人心情压抑的感觉，昴挠了挠脸颊，最后还是放弃了继续深究的打算。

就在会话产生空隙的时候，有人清了清嗓子--那是一直沉默着守在一边的男人，奥托。

「嗯……虽然像现在这样重温旧情也蛮好的，但是现在人都差不多到齐了，所以我想让大家重新做一次自我介绍呢，相互地。」

「是呀，伦家也想听听看呢。除了爱蜜莉娅和菜月君以外的人，可都是第一次见到呢。多想听听能干的内政官大人和大精灵酱的故事呀。」

「喂喂，竟然掌握着虚假情报，真不像你会犯的错误呢，安娜塔西亚大人。」

「你从哪里听说是虚假情报的伦家大概能想象出来，不过，直接挑明的话恐怕会有自我意识过剩的嫌疑，所以还是算了吧。以上所说都是真的哟。」

对身边那能干的内政官所发的牢骚，昴俏皮地吐了吐舌头以示无奈。而安娜塔西亚一边注视着这边的情况，一边微笑着对尤里乌斯点了点头。

「那就重新从我这里开始自报家门吧。我的名字是尤里乌斯・尤克历乌斯。是露格尼卡王国近卫骑士团的一员。现在不在岗位上，以来到这里的安娜塔西亚大人的骑士身份出席。请大家不要见外。」

对优雅行礼的尤里乌斯，奥托点了点头示意。于是，尤里乌斯接着说出了『然后……』

「这位大人，是露格尼卡王国王位候选人之一，以卡拉拉基都市国家为据点的合辛商会的名媛--安娜塔西亚・合辛大人。」

「啊，啊……是的！」

「喂！不要一言不合就下跪啊！」

「呃！被这种气势给打败了……不由自主的就……」

在满足于尤里乌斯说明的安娜塔西亚面前，昴敲打着奥托的后脑勺。

「不要被头衔什么的吓倒啊！好好看着！我家的爱蜜莉娅碳，也是一位出色的王选候补者！是不会输给安娜塔西亚的！」

「嗯，是这样没错。我也是同样的王选候补者，所以我会努力的！」

「啊啊啊太可爱了，让人忍不住要说一声久违的Ｅ・Ｍ・Ｔ啊！」

.

「为什么看到这番景象的我还能如此淡定……好讨厌的感觉啊。

在总是没有什么成果的对话空隙中嘟囔了一句，奥托重新冷静了下来。然后他重振精神，再次面向与他相对的阵营。

「谢谢你那详细的介绍。虽然有点晚了，但还是让我报上名来吧。我是奥托・斯文，是爱蜜莉娅大人手下的一名内政官……唔，是因为各种各样的原因才担任内政官的！」

「看起来是各种各样痛苦的原因啊。」

「原本只是一介商人……为什么会变成现在这样呢……我也不太明白啊。」

虽然空气中回荡着哀愁的情感，不过还是存在着奥托被挖墙脚的可能性，所以昴做出了不会让步的手势。对此，安娜塔西亚吐了吐舌头表示知难而退。然后，大家的视线一齐投向了碧翠丝。

感受着投向她的视线，碧翠丝挺了挺单薄的胸膛，堂堂正正地说

「贝蒂可是大精灵碧翠丝，同时也是和昴定下契约的精灵！和你们看到的一样，无论是等级还是地位或者是可爱的程度，都不能拿普通的精灵和贝蒂相提并论！要说我有什么特点的话，我想可能是喜欢红茶和甜点心吧？」

「威严还是没保持到最后……」

实在无法要求碧翠丝摆脱吉祥物一般的角色啊。

昴拉了拉碧翠丝的纵卷发让她坐下，轻轻抚摸着露出不满神情的碧翠丝的头。

「好啦。所以说碧亚子是和我定下契约的精灵嘛，如果发生了什么事影响到这个契约的话，我们就会产生『是在开玩笑吧』这样的心情呢。」

「唔，我知道。之前我就确信你和精灵之间有很高的亲和性，虽然不值得过于惊讶。只是，我可从来没想过你能和碧翠丝大人那样强大的精灵定下契约呢。」

「别夸得我家碧翠子得意忘形啊。她可是和我一样，一来劲就不知道会说些什么奇怪的话了」

「唔……我要抗议这种草率对待。」

对此，碧翠丝露出了勉强接受的表情，昴轻抚着她的脸颊。

在各种各样的小插曲之后，彼此间的自我介绍结束了。那么，是时候进入正题了

「虽然过于心急地推进话题的话可能显得冲动、弄得气氛不怎么好，但暂且让我确认一下想确认的事可以吗？」

要不脱线地进行谈话、自然地主导会谈，这在爱蜜莉娅阵营中成了奥托的职责。对于以参谋身份提问的奥托，作出回答的是正用手指玩弄着狐狸围巾的安娜塔西亚。

「好啊。好好招待客人是我们的义务呢。请自便。」

「那就承蒙厚待。首先，可以问一下邀请我们来到普利斯提拉的理由吗？」

「不那么警戒也没关系哟。伦家可什么企图都没有呢。王选举已经开始一年了吧？像现在这样创造一个互相了解近况的会谈机会，伦家觉得蛮不错的嘛。」

对于安娜塔西亚温和的言辞态度，奥托险些就要点头默许了。但是，想要在谈话的内容里找出可疑的地方，所需要用到的手段绝不简单。

更何况对方还是一个身经百战的大商人呢。

「只是想要互相了解近况的话，我觉得没必要布置如此明显的鱼饵吧。可以说准备得越是周全，用心越是深不可测呢。」

「既然特意邀请你们，那么准备值得你们长途奔波的东西是必须的呀？虽说伦家瞧好的礼物很不错，但也还是要收到那份梦寐以求礼物的一方觉得好才行呢。」

「……那，你怎么知道我们梦寐以求的东西是什么？」

「那个是商业机密啦。不行啦，菜月君，对一个女孩子这样刨根问底。你旁边可是已经有两位在了哦。」

用袖子轻掩嘴唇，安娜塔西亚笑着调侃昴。昴一时语塞，尴尬地退了下去。旁边的碧翠丝轻轻叹了一口气，对被戏弄的昴表达了几乎就要脱口而出的失望之情。真是令人受伤呐。

「我们自己没有保密好的话，被别人知道了也是没有办法的。」

紧跟着昴的疑问，爱蜜莉娅毫不在意地地说出了心里话。

安娜塔西亚眨了眨眼睛，看着爱蜜莉娅。对那样的视线，爱蜜莉娅有些纳闷。

「话说回来，被别人知道于我们来说并无损失。安娜塔西亚小姐能告诉我们想要的东西所在之地实在是值得高兴的事呢。」

「真是令人难以招架的老好人回答……而且，伦家也还完全没提及爱蜜莉娅小姐想要的东西呢。」

「但是，接下来就会好好跟我们说说了吧？谢谢你，虽然不知道能做些什么，但是一定会报答你的！」

「--」

爱蜜莉娅微笑着给出了回答。她的答复让安娜塔西亚一时瞠目结舌。

面对安娜塔西亚的震惊，在她身边的尤里乌斯不由自主的放缓了表情。对自己骑士的态度，安娜塔西亚用尖锐的眼神瞪着他。

「有什么奇怪的吗，尤里乌斯？」

「不，并没有。只是实在很少见到您的期望落空的样子。而且，您那毫无藻饰的素颜，光是想想都会觉得很美丽啊。」

「说了几句好听的话就逃过去了吗……伦家，还是耳根太软啊。」

在尤里乌斯的话语中恢复了平时的状态，安娜塔西亚摇了摇头。随后，她向感到不可思议的爱蜜莉娅撅起了嘴唇。

「请让我订正一点。爱蜜莉娅小姐，虽然过了一年的时间、根本的地方还是没变啊。而且，周围的人看起来都很辛苦呢。」

「嗯，没错。因为我身上还有太多不足，所以总是给身边的人添麻烦。所以我也要努力赶上来，好好加油呢……」

「再订正一点。本性比以前更加单纯了。伦家反而显得是坏孩子了呢。」

长长地吐了一口气之后，安娜塔西亚莞尔一笑。这急剧变化的表情使爱蜜莉娅吃惊地瞪大了双眼。而捕捉到这一细节的安娜塔西亚则转过身去面对着昴和奥托。

「你们有在好好地支持她吗？要是再这样下去，伦家可是会提不起干劲变得很困扰呢。」

「虽然有打算着锐意进取，不过我的基本方针就是在她撒娇的时候夸奖鼓舞她！」

「正因为这样，所以负担基本上都是我这边在扛。哈哈，该怎么说呢……」

竖起大拇指的昴，和眼神幽怨的奥托。

看着两人截然相反的态度，安娜塔西亚整了整围巾。

「嘛，不错哦。看来并非不懂得恩情的价值呢。」

「恩情吗，恩情是好东西啊。既不用担心库存积压，也不用担心过期。」

「是啊是啊。而且比什么都重要的是--」

奥托和安娜塔西亚互相附和着，露出了商人的嘴脸。

「--『没有明码标价真是太好了』」

两人异口同声。

安娜塔西亚拍着手，而奥托则露出了怅然若失的表情。好像，之前在什么地方听过这句话的样子。

对于名为恩义的东西，两人的思考方式实在功利得出人意料。

「好啦，进入久候的正题吧。说到爱蜜莉娅小姐你们想要的东西……对了，无色的魔矿石。那可是纯度高到极限的东西呢。」

「嗯，就是这个。关于这个的线索，可以让我听听看吗？」

在前往普利斯提拉的路途中，爱蜜莉娅就有些拘谨不安。

因为，她意识到她想要得到魔矿石的愿望只是一己私欲罢了。所以对于专程前往普利斯提拉一事，她对把昴和奥托卷入其中这件事抱有难以言喻的迷茫。

尽管如此，一想到近在眼前的这个可能性，她眼瞳中蕴含着的期待的色彩便不再动摇。

得到那魔矿石的时候，她就能和那个对她如家人一般的存在重聚了。或许对她来说，这是一个重塑自我的必要仪式。

看着屏气凝神有些紧张的爱蜜莉娅，安娜塔西亚稍微有些做作地回答道。

「持有高纯度魔矿石的，是这个城市中的缪斯商会。它的负责人据说是缪斯商会的法定继承人，同时也是本地中相关商会的负责人。他的名字是桐鹰・缪斯--被歌姬勾走心神的男人，的说。」

