# 『向那罪孽深重的男人起航』

------

「被歌姬勾走心神的男人，呢。这该怎么说呢……这家伙的外号看起来很帅气但实际上完全不是这么回事呐。」

听了稍微端着架子的安娜塔西亚的回答，昴流露出这样的感慨。

发话者安娜塔西亚本人对此则是莞尔一笑。她把手探入自己柔顺的头发之中，一边用指尖摆弄着发梢一边说道。

「是呢。那样的外号，与其说是敬称，不如说是昵称呐。不过，并非他人、正是他本人宣称的哟。自己被歌姬夺走了心神什么的。」

「欸，说这种话是图个什么呢？」

「因为被一个女人俘获了内心，从而敢于无所顾忌地公开宣称自己对那个女人的爱意。--不觉得这和你在王选现场的表现很相似吗？」

「虽然算不得黑历史了，但也不要让我回想起讨厌的事情啊！」

对尤里乌斯的揶揄，昴撇了撇嘴。

现在回想起一年多以前在王选场上的丑态，昴简直都要抱住头在地上打滚了。不过那时候的想法其实并没有错，主要是表现方法有问题。

无论如何、

「原本觉得他脑子很有病什么的，因为自己也有过类似体验所以理解了。那么，他为人又如何呢？」

「虽然那个夸张的称呼很有他的个人特色，但本人还是很认真负责而且处事圆滑的呢。缪斯商会的继承人，可不是只凭长子身份就能继承家业的。他当然有着作为相应前提的商业才能。关于这一点无需怀疑哦。」

「这一点我也可以保证哦，菜月先生。缪斯商会的少当家--桐鹰・缪斯可是相当有名的说。原本缪斯商会就是一家主营魔矿石买卖的老商号，而桐鹰的才干即使在这家商铺的悠久历史中也是可圈可点的。」

对安娜塔西亚所说作出补充的，是之前做过商人所以能做出如此评论的奥托。然而，他在拥护过桐鹰之后话锋一转，同时向安娜塔西亚投以锐利的视线。

「不过当然地，对于爱蜜莉娅大人所寻求的高纯度魔矿石，我们理所当然地优先咨询了专营魔矿石的商家。尽管没有太公开的动作，但是缪斯商会我们也是去打探过的……如果说那边不开诚布公是因为有所企图，那么安娜塔西亚大人得以知晓此消息的理由实在让人很在意呢。」

「是因为信用度还不够的问题吧？再或者就是诚意不够的问题。如果想要让拥有货物的人亲自出面，就理所当然的要先给对方留下良好的印象吧？」

「……唔、那就姑且算作这么回事吧。」

面对佯作不解的安娜塔西亚，奥托放弃了深究下去的打算。然后，他把谈话的核心移回之前提到的魔矿石上。

「那么，我们这边想要的魔矿石是真的存在吧？」

「伦家能理解你怀疑的心情，但是这种事如果是谎言、一经确认就会露出马脚哦。身处如此显眼的立场，对方也难以装糊涂的啦。」

「原来如此。那么，关于交涉的话我们来负责也是没关系的吧？还是说，要提出引荐我们的条件或者……」

「不用担心哟。这点也放心好了。伦家只不过是好心地告知爱蜜莉娅小姐寻找的魔矿石所在之处的线索而已。理由的话，刚才伦家和奥托君不是已经达成共识了嘛？」

恩情是没有明码标价的，这是安娜塔西亚的说法。

奥托一副理解的样子不再多言，双方在对于处理魔矿石的问题达成了一致。在这会话告一段落之时，爱蜜莉娅战战兢兢地举起了手。

「那个，可以稍微问一句吗？」

「请便。无论是生意上的还是人际关系方面的问题，归根结底都是信用的问题。所以对此最好的处理方法，就是消除疑虑以求心安呢。」

「因为跟金钱无关所以才会这样说吧……」

「如果说这样可以得到计时工资的话，那就另当别论。嘛，正如你所想没错哟。菜月君也是，稍稍训练一下也可以变成这样哦。」

对安娜塔西亚的微笑，昴耸了耸肩膀表示无言的谢绝。而身旁得到提问许可的爱蜜莉娅轻轻地歪了歪头。

「虽然已经了解桐鹰先生的事情，但我还是有点在意那个『歌姬』是个什么样的人呢。是很有名的人吗？」

虽然是个单纯的问题，但昴也确实想要附和。

桐鹰・缪斯所倾心的歌姬。说起来，据昴所知，桐鹰的姓氏缪斯，是记忆中『歌之女神』之类什么人物的名字。虽然是奇妙而坎坷的偶然的契合，不过若说被歌姬吸引是命运的话还真是浪漫。

「当然这得建立在这个歌姬不是『荒地合辛』那样是个存在于过去的伟人的条件上。如果他爱上的是个存在于历史中的女人，那就是无药可救了吧。」

「这一点大可放心。现代的『歌姬』莉莉安娜小姐，是现如今正停留在普利斯提拉这座城市里的真实存在的女性哦。现在她处于被先前提到的桐鹰氏藏蓄了起来……这么说也不为过的立场上呢。」

「现在是，也就是说原本不是这样的吧？」

「据说原本是一边旅游一边演唱，是个吟游诗人呢。然后就在她到处巡游的时候，被桐鹰先生所一见钟情，进而发展到了现在这个局面。」

听了尤里乌斯的回答，昴脑海中浮现出被抓进鸟笼中的小鸟的形象。

原本是自由自在的鸟儿，被权力者所盯上从而变成了笼中之鸟。估计又是这种一成不变的展开吧。

一听就知道桐鹰表现出了偏执的爱情。那位叫莉莉安娜的人物，正度过着被拘禁着无法外出的不幸时光吧。

「这可真不是什么好事呐。歌声是不该受任何人限制的、自由的事物啊。」

「关于这一点我是同意的，不过你好像误会了什么。话虽如此，如果考虑到桐鹰氏对莉莉安娜小姐的执念，不往这方面想反倒比较难。」

「在我心中，对那个叫桐鹰的家伙的好感度正一路下跌啊。谈判真的没问题么？以我的印象来看，对方乖僻到根本没法正常交流啊。」

昴的脑海中浮现出一个脑满肠肥、充满下流欲望的典型土财主形象。

正如奥托刚才所说，那家伙还对己方寻求

魔矿石的要求装出一脸无辜地视而不见。对这种家伙完全不可能有好印象吧。

「在那种好色的家伙面前，把爱蜜莉娅碳带过去这种事可真是让我心惊胆战呐。」

「爱蜜莉娅大人应该不会出什么问题。虽说桐鹰先生是位有些难相处的人物，但也不是那么没眼力价的人。只是……」

说到这里尤里乌斯停了下来，眼睛中透出不知怎么继续说下去的迷惑。

昴因他罕见的犹豫不决而皱起了眉头，尤里乌斯对此则是轻轻叹了口气，然后用视线轮番打量着爱蜜莉娅和昴。

「以防万一，或许不带碧翠丝大人去比较好。」

「这话是什么意思！？」

「顺便一提，桐鹰先生和伦家谈生意的时候总是特别好说话哟。至此，该说明的情况我们基本上都已经说了哟。」

尤里乌斯的话语，加上安娜塔西亚的话语。

紧张起来的昴汇集了他们两人的意见，从中得到了一个答案。

也就是--

「……萝莉控吗？」

「是他人难以揣度的、换句话说是抱有不可退让的原则的人吧。无论如何，安娜塔西亚大人的魅力是不会因为那个原因而有所损伤的。」

「你的发言中也有缺乏优雅的一面啊。」

对尤里乌斯沉痛的话语，安娜塔西亚好像并不介意。

没有得到否定，昴只好接受了这个结论。但是老实来说，昴心里还是产生了一种『居然还有』的心情。

「烦人的萝莉控、这样的家伙明明只要有柯林特一个人就够了啊……」

想起那个万能执事的长脸，昴不禁有种想要抱头的心情。话虽如此，柯林特和桐鹰之间应该还是有决定性的不同。

而那一点不同、恐怕就是柯林特对安娜塔西亚不感兴趣的原因。

柯林特重视的是萝莉的内心。如果外表是萝莉但内心却有不相符的成长的话，他也是不会感兴趣的。这一点可以从他对琉兹的态度和对爱蜜莉娅的尊敬得到证明。尽管没人知道他眼中的世界是什么样的，但是他的眼睛看得出爱蜜莉娅内心不成熟的部分，从而把她当做精神层次上的萝莉而尊敬着。

另一方面，桐鹰重视的是萝莉的外表。安娜塔西亚恐怕是和昴同年龄的人，但她的身材远未成熟到那个地步。考虑到今后继续发育的可能性渺小的几乎可以不计，所以这就算是普遍意义上的萝莉吧。对那样的她抱有好感的桐鹰，他的性癖不用说也可以知道啊。

「我家的碧翠子是、桐鹰型也好柯林特型也好都可以轻松应对的万能萝莉呢……」

「虽然不太明白，但感觉是很失礼的话哟。」

「笨蛋、不是这样啦！我是在担心你啊！你、你的存在可是有着了不得的魅力呢！还是稍微有点自觉，让我放点心吧！」

「啊，嗯……被这样担心可真没办法呢……呼呼①」

尽管被指出危机感存在不足，但碧翠丝还是高兴地抓住昴衣服的下摆。暂且，保持这个姿势不让她松开。

说不定之后很长一段时间，在这座城市里目不转睛地守着碧翠丝才是上策。

「那个……总之就是喜欢个子矮小的人的意思吗？」

「真是纯洁的话语呢。不是那么一回事，应该是单纯地通过吃不成熟的果实来获得快感……」

「STOOOOOOP!不要对我家的天使灌输那样奇怪的东西啊！那家伙的事情我已经理解了！不要再谈他的事情了！好了好了，快停！」

左手护着碧翠丝，右手护着爱蜜莉娅，着急的昴几乎就要暴起了。看着昴过度溺爱的样子，安娜塔西亚轻笑，尤里乌斯也跟着苦笑。

「暂且不论菜月先生的态度、其他的条件我们都理解了。如果可能的话我想尽早和桐鹰先生取得联系，那么是到商会去就可以了吗？」

「是这样呐。桐鹰先生呢，实际上可是相当忙碌的哟。他还有着管理城市运作的工作……市政大厅和商会，到底会在哪里呢？」

对于想要做出决定的奥托，安娜塔西亚调侃似地回应。无奈地接受了这一点的奥托，苦笑着转过头去看着昴他们。

「果然，刚到这边就决定下来的交涉真是困难啊。首先要在交涉前，定下一个能够安然说话的场所……诶，等等，你要去哪里？」

「这样啊……老实说，我脑海中根本就没有能指引我去什么地方的城市地图。随意乱跑可真是一个胡来的选择呢。」

从正门俯视着普利斯提拉，看得出其面积的大小是不容忽视的。即使还不及王都那般的规模，但它那错综复杂的陌生街道对一个外来客而言绝对是个威胁。就算是对自己的方向感有自信的昴，在面对普利斯提拉因水路优先而使得人行道变得错综复杂的情况时，也不会觉得他引以为傲的方向感能起到什么作用。

「大概、会有在水路上利用小船来引路的人。因为这里有很多以观光为目的的游客，所以一定会有人看上这样一棵摇钱树而做这种工作的吧。」

「有句话在这里要说明、我可是非常晕船的啊。小学的时候，因为修学旅行时坐船渡河晕的跟喝醉了酒一般，所以一直被大家嫌弃呢。」

「虽然听不太明白，但那一定是让人心痛的回忆吧。」

看着回忆过去伤痕的昴，身边的碧翠丝露出了怜惜的表情。

无论如何，沉溺于过往的痛苦而无法前行也是很可怜的。如果昴不担心在路途中出问题的话，那倒是可以考虑奥托的提案。

「在你们讨论的时候贸然插嘴真是不好意思，不过我觉得你们是在杞人忧天。」

「尤里乌斯，那是什么意思？」

对尤里乌斯突然插进来的话，爱蜜莉娅瞪大了眼睛反问。

尤里乌斯对爱蜜莉娅露出了淡淡的微笑。

「道理很简单。和桐鹰先生的会谈，已经由我们这边向他们提出申请了。等使者回来之后，就能知道详细的情况了吧。」

「使者？」

「就是我的弟弟约书亚。当然里卡多也被派去同行了。」

听了尤里乌斯的回答，昴终于知道缺席的两人是被派到什么地方了。与此同时，他心中感到些许焦躁。

「之后只要在旅馆前迎接我们就好了，真是准备周全啊。」

「既然是作为邀请的一方，那这些准备工作就是理所当然的。不是那种需要特别提及的事情啊，巴鲁斯。细节方面的问题还是不要再问了啊。」

「那就别说了吧！」

还是那种装模作样的表达方式。一方面，昴对尤里乌斯他们的戒备心变得更强了。另一方面，昴为自家阵营的谜样行动效率而深深困扰着。

无论如何、

「既然这样的话，虽然挺让人着急的，但还是等他们两人回来吧。不过就算想要出门，我家的贴身保镖也还没有回来呐。」

「对了」

昴盘起了腿做出了放松的姿势，然后提出了关于从被邀请到旅馆以来就迟迟不见踪影的加菲尔的话题。刚一说完，安娜塔西亚就牢牢抓住了这个话题。

「伦家这边，蜜蜜也还没有回来哟，那是怎么一回事？那个叫做加菲尔的孩子，是个什么样的人呢？关于这一点，还请详细地跟伦家说说。」

「名字叫做加菲尔・汀泽尔。处在喜欢幻想和空想的十五岁。有着咬硬物的癖好，美中不足的是鼾声很吵。但他是一个率直的，就算被心仪对象痛打了一顿也不改变心中想法的纯情少年呐。」

「好感度很高哟。」

为了不让自己身边的可爱妹子被勾走，安娜塔西亚是摆出了拼命的样子，但还是太嫩了。昴这一边，可是把加菲尔看成是自己可爱的弟弟呢。搞好加菲尔和蜜蜜的关系什么的另当别论，光是在捧高加菲尔这一点上，就不会有任何的迟疑。

「那个歌姬是以怎样美妙的声音歌唱的呢。我，很是在意啊。要是在什么地方见到的话能拜托她唱一首歌吗？」

「莉莉安娜小姐是深谙社交之道的女性。如果是爱蜜莉娅大人的愿望，那她一定不会拒绝。和桐鹰先生会面的时候自然而然的就会见到了吧，在那时候做出请求就好了。」

「哇，原来如此。好期待呐。」

另一边，原本就对歌姬的话题津津乐道的爱蜜莉娅，现在更是因为尤里乌斯的话而兴致高涨。

看着这两组主从的对话，奥托叹了口气、

「同为王位候补者，我本来以为会是更加剑拔弩张的关系呢……是我多虑了吗？」

「不要泄气哦。与其说你多虑，不如说昴和爱蜜莉娅考虑得不够周全呢。」

罕见地，出于在这座城市中他会变得身心俱疲的预感，碧翠丝回应奥托的话中充满了同情。

终于脱身的加菲尔和昴会合的时间，和安娜塔西亚那边去取得和桐鹰・缪斯预约的使者约书亚回来的时间几乎是巧妙地重合了。

「桐鹰先生很忙，但今天他不在市政大厅里，而是在商会的事务所里独处。大致上，是有时间去拜访他的。」

「是么。嗯，辛苦了，约书亚。」

回到主人和哥哥身边之后，约书亚瞥了一眼在场的昴一行人后开始了他的报告，安娜塔西亚对此满意地点了点头。然后，他的视线再次投向了昴他们这边。

「……长途奔波真是辛苦你们了，对此我表示真诚的谢意。我想你们已经从安娜塔西亚大人他们那里得知了吧，现在已经和桐鹰先生谈妥了哦。」

「喔，真是太感谢了。多亏了你，才没有损失不必要的时间啊。」

「请您不用介意。我只是听从安娜塔西亚大人的命令而已。如果可以的话，我并不想让哥哥和昴大人见面的。」

「你真是诚实呢，还是老样子。」

实话说，对敌视昴的约书亚，瞪圆了眼睛的居然是尤里乌斯。他露出一副不清楚弟弟对昴所怀有的敌忾心的表情说道：

「约书亚，包括他在内的所有人都是安娜塔西亚大人的客人。对贵宾失礼的话，会对安娜塔西亚大人的名誉有所损伤。发言要慎重。」

「……对不起，哥哥。」

约书亚的瞳孔中看得出闹情绪的痕迹，对此尤里乌斯小声叹息。随后，尤里乌斯用饱含歉意的眼神向昴示意。

「对不起，请让我为我方的无礼道歉。要是在平时的话弟弟是绝对不会有这样的行为的……因为环境不同，所以有点反常啊。」

「也没有特别在意啦。要是不熟悉环境的话，做哥哥的就要好好引导啊。兄弟一起和我较劲什么的，我可受不了啊。」

「嗯，我会铭记在心的。」

对昴混杂着讽刺和玩笑的话语，尤里乌斯只得苦笑。

约书亚摆出一副很不满的样子看着昴，被昴注意到之后慌忙转过了身子。怎么说呢、那嫉妒心真的如此强烈吗？

「那么，承蒙你们的厚意，我们就前去拜访桐鹰先生吧。将这边作为留宿地什么的应该没问题吧？」

「没有问题哦。『水之羽衣亭』可不仅仅只是珍贵而已，在舒适度和别的方面都是有很多实际成果的。要好好期待晚饭哟。」

「这样啊，那我们可就好好期待着咯。」

对自信心满满的安娜塔西亚，爱蜜莉娅轻笑着拍了拍手。然后，她用手轻轻梳理着她银白色的长发。

「为了没有顾虑地吃一顿美味的晚餐，一定要和桐鹰好好地谈谈呢。」

以说完话起身的爱蜜莉娅为首，昴一行人走出了旅馆。

旅馆前的水路上，停着约书亚安排好的去往桐鹰的缪斯商会事务所的水路船。

「喂！大将！可别丢下我就走了啊！会让我很困扰的！」

加菲尔慌慌张张地从旅馆里跑了出来，阻止了那正准备向水路前进的四个人。稍稍弄脏了闪耀金发和衣服的他，露出了相当疲劳的表情和昴会合了。

「啊啊，真是太倒霉了。在那里多亏了那个狗头人大叔，我才没有被嗡嗡地来回折腾啊。」

「狗头人大叔是指里卡多吗？在那大嗓门的大叔打断之前，你不是在和蜜蜜甜蜜的约会么？」

「约会？别开玩笑了啊。刚被那个矮子拉进去，有个埋伏着的和那个矮子一模一样的另一个矮子就跳了出来，我然后差点就被那个要哭出来似的矮子杀掉了啊。为了不弄哭他所以不能反击，为此我可是四处奔逃啊……」

从加菲尔的话语中，看得出阻止惨剧发生的是里卡多啊。蜜蜜就不说了，助长了骚乱气焰的是那弟弟二人组啊--恐怕，老实巴交的缇比是被牵连进来的。为了姐姐不被夺走，发挥妹控属性的黑塔罗总是因为类似的原因而受到责备①。总之，现在好像没事了。

「嘛，因为不想被从会客室里出来的大将你们讨厌，所以我可是慌慌张张地就追过来了啊。」

「啊啊，真是不好意思。我们正想去一个地方，和我们想要的魔石的持有者进行交涉。仔细想想，要是作为护卫的你没能同去的话，那么带你来的理由就没有了啊」

「我想，那是当然的啦」

加菲尔露出了一副安心的表情加入了这次谈判，昴一行人就这样向着停有水路船的水面出发了。看上去还挺精干的船长正等在水路上，昴一行人一个一个地登上了这早已准备好的船。

这船应该说是小型船的大小，看起来只是用于游客和居民的交通而没有多少空间，大概就是能坐包括船主在内八个人的规模。

「如果用太大的船，会和都市法律相抵触，还有和同行之间的行驶问题是不得不考虑的。大家也会相互避让。」

浅黑色皮肤的船长，这么说着回答了昴的疑问。

虽然之前没有过多留意街道上的龙车，但是跟现在这种作为城市中的移动手段的水路船一样，应该都是有一定的交通规则的吧。

「如果因为相撞而沉船的话，船主可能会被认为是技术不过关呢。总会有从老一辈那里继承下来的船，要是沉了的话可一点脸面都没有了呢。」

「确实如此。那么不会和水龙……发生什么麻烦事吗？」

「说了会相互避让的吧？而且在水中是敌不过水龙的，所以见到水龙时说一句『你先请』、已经成为一种习惯啦。并且，有那种中小型的水龙拉着的水路船，试着坐一次也不错哦。」

因为豪爽地笑着的船主的推荐，昴一度产生了想要体验的心情。第一次看到地龙时的那种兴奋。昴期待着对水龙也会有相似的感觉。

「因为是第一次坐船，所以心脏扑通扑通的跳呢。」

「是这样吗？说起来，这边没有大海这样的东西啊。」

「大海？」

「就是没有尽头的水洼啦。我家乡的周围可全都是这样的东西呢。」

「唔……如果那样的话，就不用担心口渴了呢。」

对爱蜜莉娅那孩子般的话语，昴笑了起来。

很可惜，口渴的时候喝海水是死亡的标志。对于海水是盐水的事实，还是不要在这里说这种没法接受的话了吧。

「这里的河流，多半都会有桥。如果在走私的时候不能经过桥，那就会有利用船的情况。」

「说得好像之前做过啊，你这家伙。」

「诶，才不会做那样的事吧！？啊，啊……对了，是听来的知识！讨厌啊，请不要有奇怪的疑问，真是的！」

「感觉奥托你，汗流浃背啊。」

无视了奥托那此地无银三百两的回答，小船随着船主的信号慢慢向着水路的主干道前进。

顺着水路的左船道，小船沿着水流向城市中央缓缓前行。不可思议的是，从水路的对面看过去，那边的水流以逆着坡面的方向流动。

「这……水的流动怎么会是这样子？」

「嘿嘿嘿，我，其实是知道的哟！你试着往城市的那一边看看。」

轻拍歪着头的昴的肩膀，爱蜜莉娅伸出手指向远方。把目光朝向那边之后，就看见了毗邻城市外墙的石塔。巨大的石塔似乎在城市的东西南北角各有一座，每座都是值得夸耀的存在。

「那座塔呢，是控制着城市中水流方向的制御塔呢。那里面被设置了极其复杂的魔法器，用水魔石的能量驱动着。似乎城市里的巨大水闸也是在那里运作着呢。」

「啊，真是不可思议。比起靠左行驶的交通规则来，还是这个水流的差异更让我觉得新奇啊。」

对爱蜜莉娅的说明点了点头，昴了解了这座城市中的水路那不可思议的构造的情况。

果然如此，水门都市普利斯提拉和其他城市比起来确实有很多不一样的地方。以都市法为例，不清楚的事情还有很多呢。

「都市法也如此，是关系到城市运作的东西吧。」

「这样说的话，是跟桐鹰先生有关的事情吗？那会是个什么样的人呢……如果能让他听进我们的意见，然后把魔矿石给我们那就太好了。」

抚摸着挂在胸口的吊坠，爱蜜莉娅信心不足地小声嘟哝着。

听着她的嘟哝声，昴用手托着下巴，闭上了眼睛。然后，他在缓缓前行的小船上摇晃着脑袋，小声地说：

「--」

「……你刚才说了什么吗？」

大概也只有碧翠丝能发觉这低声到几乎听不见的嘟哝了。听见碧翠丝惊讶的声音后，除了船主以外的所有人都注视着昴。

「糟糕，要吐了。」

--一瞬间，船上变成了大骚动的情景。

