# 『水之都市的归途』

------

爱蜜莉娅与桐鹰・缪兹之间的商谈的进展意外地平稳。

对桐鹰而言作为一个商人，并不是想惹得王选候补者这一大势力的领军人物感到不快。仅仅是爱蜜莉娅本身来到这里这一点，对桐鹰这样的商人来说也意义重大。

当然，漫不经心的啜饮着端出来的茶水的爱蜜莉娅并没有这个意思。她身旁沉迷点心不能自拔的加菲尔也是同样的。

可以说于这缪兹商会的招待间内，能够理解桐鹰的心思的大概也仅有面对他的奥托一人了。

「特劳您尊驾前来，有失远迎。尽管我明白此为不敬之举，但是由于我的身份尚且抽不开身……尽管我自知不应莽乱四处活动，但巡视现场已经成为了我的癖好哟。」

「我认为这是很出色的想法。应该感到抱歉的应该是在您百忙之中前来叨扰的我们。因为来的尚早，不料却能够见到您。」

「无论何事都看重速度可是很重要的哦。尤其是交涉。」

互相交换着装饰外观的寒暄措辞，奥托一边打量起桐鹰这个人。

这个坐在对面名为桐鹰・缪兹的商人，即便在都市普利斯提拉中也诚然是名声鼎鼎的大商人，举止之间却透着一股威严之气，很有风格。

年纪还很轻，大概在二十五到三十岁之间。

细瘦的颀长身躯为做工精美的衣服所包裹着，淡金色的头发被一丝不苟地梳向脑后。不做作的饰物使他显得游刃有余且品位有加，言行举止之间那接受过高等教育之人所具有的简练内敛亦可见一斑。

奥托作为爱蜜莉娅阵营内政官，与罗兹瓦尔一道而来，不知不觉中积累的与权势者们交涉的经验也颇为可观。所以他当即做出了桐鹰的态度无疑能与之匹敌的判断。

说直接点，他为自己跟来了这件事而感到庆幸不已。

如果让爱蜜莉娅单独去面对他的话，总感觉她会被花言巧语所哄骗，最后绝对会买回去什么高价瓷器之类的东西。

这一年间，奥托也大概是这样评价爱蜜莉娅的。

「那么可否请教一下您有何所需？虽然据安娜塔西亚小姐的使者所说，您所希望之物是我们商会经营的商品」

「如此一来说这个还太早，其实……」

对于要切入正题的桐鹰，奥托暂且打断了他的话，看向爱蜜莉娅。

基本上、爱蜜莉娅的立场就是全权把交涉交给了奥托。顺便一提加菲尔还是保持着老样子，边啃着点心边以锐利的眼神盯着房间的一角--盯着那从头到脚都是白色装扮，悠然的站在那里的男子。

用桐鹰的话来说，那男子是为了保护工作人员不受自我主张过激人物伤害的。近来世道不太平，所以希望能够让他同席，桐鹰是这么说的。

奥托认识那白色衣着的人物。

据闻缪兹商会在普利斯提拉重用的佣兵部队『白龙之鳞』，那大概是其成员之一吧。那是即便在卢古尼卡也颇为有名的，历史悠久的佣兵团。

据说那是因为集团离屋邸较近，然而该集团从数年前便开始于缪兹商会来往紧密也是有名的传闻。这样看来，将他们引进来应该是桐鹰的判断吧。

「我们有一个要求，那即便是在缪兹商会所经营的魔矿石中，也算是出类拔萃的高纯度无色魔矿石。希望您能将它让给我们。」

将奇力塔卡评价为自己不可大意的人物、奥托直接向他提出了请求。

说到底就算跟他绕着弯提条件也没有意义。毕竟从这个交涉场被准备好的那一刻起、来访他们的理由就已经奇力塔卡看透了。

并且奇力塔卡也明白、自己是无法拒绝爱蜜莉娅的请求的。

「原来如此。确实我们这里有魔矿石……也自负手头有一些比起同行手里的那些货色的品质更为良好的魔矿石。爱蜜莉娅大人您所想要的无色魔矿石、无论多少我们都能准备……」

「奇力塔卡先生。请有话直说吧。这边的请求已经说了、就是最高纯度的无色魔矿石。只需要这个」

「……这可真是失礼了」

并不是他太过不干脆。这只是一种言语上的交涉。

理解这边的意图却还大大咧咧的过来踩雷的奇力塔卡他、正接二连三的用话语试探这边的手头。对他而言这场交涉的商品早就卖了出去。剩下的就是能卖多少价钱、这点问题了あ。

「我们这边毕竟也是在说有些让您为难的事、所以比起时价我们准备了您会需要的东西。后援爱蜜莉娅大人的梅札斯边境伯所拥有的艾力欧尔大森林的矿石挖掘权」

「请不要作蒙混时价这种诈骗、这是单个贩卖魔鉱石的交易、这样我们不合算。信用就是我们这种工作的一切。您明白了吗。奥托阁下」

看来他已经对这边知根知底了、奥托在心中叹下一口气。

斯温家族作为商家虽远不及缪兹家族、但规模也没小到无人知晓。决定国家趋势的王选候补者中的主要人物、他们的出身会被调查是理所当然的。

说到底、即使这样也有很多无法完全查清的地方、这恐怕就是爱蜜莉娅的可怕之处了吧。

一直宅在『圣域』的加菲尔、在艾力欧尔大森林活了百年以上的爱蜜莉娅百年以上。『幼女使』更是主从双双出身不明。

那么身份一下子就被查清的、奥托他的出身就会被利用到底了吧。

「奥托阁下？看您面色不好，没事吧？」

「啊啊、没事。请不要在意。稍微想到了些不合理的事情，情绪有些不适罢了。」

对桐鹰的话语摇了摇头，奥托暂时放弃了那没有益处的思考。于是他再一次催促着桐鹰关于正题的回答。桐鹰展现出陷入沉思的态度。

「如果说无论被怎么渴求我们都不会让出手上的商品也未免太过奇怪。当然，我们也打算依从爱蜜莉娅大人的要求。」

「那么……」

「然而，您想要的魔矿石是特别的。其实上，我在被派往普利斯提拉的缪兹商会之际，商会长--也就是我的父亲，那是他转让给我的东西。比起作为商品的价值，我更看重它作为赠物的价值。」

「--」

无论这件事亦实亦虚，都是棋高一着。奥托对此咬紧了双唇。

如同桐鹰自己所说，稀少的魔矿石再怎么说也不过是一种交易商品。考虑到商会规模的交易的话，这并不是渴望其能获得巨利之物。

那么该怎么样附加金额以上的价值呢。不是附加商品的价值，而是附加具有人情物的部分。因为自己让出了很重要的东西，是在提醒应将此事作为附加价值认同。

「是这样啊……将那么重要的东西」

实际上，桐鹰刚才的说明给爱蜜莉娅造成了很大的触动。

看见桐鹰那为罪恶感所打击的表情，还真是个不会演戏的人呐。自己要努力竞价才行，奥托这么想着，清了清嗓子。

「你的好意我心领了。尽管如此，我也希望能得到回报。」

「我明白的。我也是出售魔矿石的商人。与其让它在家里做装饰，不如让它在所需之人手中大放异彩这点道理我是懂的。我愿意将其让给您--只不过，有几个条件」

「--条件。让我听听吧」

在充分的给标价牌做好了提价的准备之后，桐鹰踏入了真正的交涉。奥托接受后，桐鹰竖起了三根手指。

究竟会提出怎样无理的要求，奥托光是想想就胃痛。

「其一。缪兹商会从以前开始，就有爱蜜莉娅大人在寻找的无色魔矿石。我们为了不让心怀恶意之徒得到无奈之下将其隐藏了起来。这一点希望您能理解。」

「……这是自然的，既然已经能够毫不隐瞒的说出这一安排，我就已经没有怀疑了。」

打一开始、奇力塔卡先是否认了过往对爱蜜莉娅阵营的态度。但为了让这场交易圆满收尾、这里只能点头了。

「接着第二。证文过后再签就行、我现在先想以一种形式让合辛商会明白这是正当交易」

「我明白了……没问题」

看来缪兹商会和合辛商会之间也有交易。他似乎是打算让爱蜜莉娅欠安娜塔西亚一个人情这件事变得内外皆知。

虽然对此有所不安、但这也是正当要求所以无法拒绝。

只是、至此为止的要求没有一个是能挽回的。因此第三个要求――只要他说出这个、奇力塔卡的立场就明了了。

奥托咽下一口气息、在他面前的奇力塔卡挥了挥第三根手指、

「第三。――不要和在都市滞在的『歌姬』莉莉安娜有任何接触」

「――哈？」

听到突然冒出来的人名、奥托愣住了。

当然、与他同席的爱蜜莉娅和加菲尔也是同样――不对、那两人从刚刚开始就没变过。爱蜜莉娅在那品茶、加菲尔则是瞪着白色衣着。虽说他们两个把交涉直接扔给了奥托交渉、但那副天打雷不动的姿态真够强的。

「十分抱歉。若非这边听错了什么、我想您应该说的是不希望我们和『歌姬』接触吧……」

「嗯嗯，这一点并没有误会。我方是要求只有这些，如果关于这次交易还有什么问题的话，还请您多加考虑……」

「并不是介意或不介意，我能问问理由么？在这个节点上，虽然我不认为我们的交易与『歌姬』有什么关系。」

「……这并没有什么说出来的必要。究竟能否许下承诺，您意下如何？」

声调下沉，桐鹰露出至今为止未展现过的感性面。对于那理解不能的要求，奥托对自己该怎么做感到有些迷茫。

说明白点，第三个要求简直突破天际的超乎他的想象。即便接受了也不会对爱蜜莉娅的今后而造成任何障碍。

虽然爱蜜莉娅也许会对无法与安娜塔西亚话题中提到『歌姬』见面而感到遗憾，但如果是为了达成这次的目的的话，舍弃这点亦无大碍。

这样一想，答案便毫不费力的得出了，到令人惊讶的程度。

不敢奢望以后的交涉还能够这般顺利谈妥（不能肯定桐鹰还会不会变卦）。与半路中丢下的昴汇合之后，有他在事情肯定会变得麻烦起来。在那之前让赶紧让事情结束吧。

「爱蜜莉娅大人，您介意么？？」

「嗯。虽然有点遗憾，但没有什么办法呢。」

对于确认的话语爱蜜莉娅点了点头，奥托便打算做出许诺的回应。桐鹰满足地接受下这一承诺，这场交易的前哨战便告一段落了。之后便只剩下谈妥实际的价格，以及取货罢了。

「实物在这边。还有其他几个，品质优良的东西不知您是否中意……您愿意看看吗？」

桐鹰站起身来，从里面的架子中拿出一个木箱。

放在桌子上的那个箱子，在被打开的过程中放出犹如宝石箱般的光辉。注视着它的爱蜜莉娅和奥托感到晃眼不已。

各式各样的魔矿石被慎重地陈列在软垫上。即便如此，那颗不为属性颜色所染的透明魔矿石依旧在其中大放异彩。

这恐怕才是，爱蜜莉娅所追寻的无色魔矿石吧。

「需要拿在手里确认一下吗？」

听到桐鹰的话，爱蜜莉娅抬起头。

桐鹰点了点头，爱蜜莉娅随之轻微地咽了口气，向其伸出手指。然而就在这时。

「爱蜜莉娅大人」

「少东家」

同时出声呼唤各自的主人的，是房内的两名武将。

他们互视一眼，然后看向他们一脸诧异的主人。

「有什么吵吵嚷嚷的东西来了啊」（加菲尔）

「从楼下有个人脚步迅疾地过来了。我去确认」（白龙之磷成员）

白衣男子无声的走向门口，加菲尔轻微地挺直身子。紧张感浸染了安静的接待间。于是，他们所注意到的骚动似乎马上便要到达门扉--

「你们几个叽叽喳喳的烦死人了！给我差不多就行了！现在爱蜜莉娅碳他们在里面交涉……」

觉得这声音很熟悉的时候，白衣男子打开了接待室的门。

门后一脸呆滞的那张面孔，不管怎么看都是认识的男人。左右都跟着娇小的少女，正是不愧于『幼・女使』名号的菜月・昴。

「--昴？」

听到爱蜜莉娅的呼声，一脸青白的昴总算注意到了这边的阵容。

奥托此刻内心极其想要发出哀叹。不过首先要先顾虑到周围人的反应，硬是憋了回去。

于是，昴一脸听天由命的表情弱弱地抬起了手。

「呀，呀。爱蜜莉娅碳，真巧呀。」

「不管是巧合还是什么，你那样大声嚷嚷……那个？桐鹰先生？」

对爱蜜莉娅诧异的声音，奥托的反应也迟钝了起来。

看起来，桐鹰把手伸进刚才的木箱站起身来，那寄宿着狂乱光辉的眼瞳紧紧盯着昴。

那只手里，握着高纯度的蓝色魔矿石--

「别，别别别别，别碰我的莉莉安娜！！」

随着破音的喊声响起，他投出魔矿石的一击。

不待任何人阻止，那一击向着仿佛被吸走的昴飞过去--蓝色的光辉闪耀，他的身体被吹飞了。

「真是不好意思。我们家少东家平时就是那样、一牵连到莉莉安娜小姐就更容易动怒了……我会好好劝他的、今天就请各位先回去吧」

一场骚动过后、白色衣着的中年男子调解完总算是静下来的双方阵营、怀着歉意低下了头。

他身后房门紧闭的房间中、仍能听到奇力塔卡抓狂的声音。由于那画面并不适合让外人看见、因此现在不允许任何人进入。

「桐鹰先生真是让人家困扰啊。竟然夺走我和爱蜜莉娅大人还有菜月・昴大人的对话机会什么的。嗨呀！好气啊！（？？‘ω′？？）」

另一边、莉莉安娜的愤怒无休无止。

气鼓鼓的说着（？？‘ω′？？）的模拟音的她、由于打算用因冲击而倒地的昴作一首名为『出师未捷身先死英雄伝』的新曲、而触了碧翠丝的眉头。

「莉莉安娜小姐也是、今天就请您体谅一下少东家吧」

「……我明白了啦」

虽然到明白为止费了不少时间、但莉莉安娜也总算是在那折服了。

从结果而论、就是爱蜜莉娅阵营由于昴的大活跃、完美达成了让这次交涉毫无收获的成果凯旋了。

「也就是说。那个叫莉莉安娜的孩子就是所谓的名人狂热者、是个追星族、所以奇力塔卡才会极力让我们远离她。交易的第三个条件原来是这么回事」

「然后就在事情快成的时候、就被菜月先生您给搅和了呢。原来如此我明白了。有您在还真是没好事呢！？」

「我也觉得这次是我的错、但谁能想到晕船后会捡到那种flag啊……根本没办法好不好……」

由于交涉不了了之、奥托怎么也藏不住不满之意。

而昴的说法并不痛快、一点是由于刚才吃的那一击仍有残留、还有就是看到奇力塔卡刚才那副凶相、明白了明天的交涉会很困难这点。

「好啦好啦、奥托也别那么生气嘛。昴他也不是故意的、这种事也是会有的啦」

「就是说啊，爱蜜莉娅碳。再多说点听听。」

「昴也给我好好反省。先不论莉莉安娜小姐的事情，在别人家的工作场合搞出那么大的动静会让别人很为难的。收礼的人也很困扰。」

「是，十分抱歉。」

看着昴坦率地低下头道歉，爱蜜莉娅点了点头「很好」。

看着这般令人无语的主从的行为，奥托无力的叹了口气。

「不管怎样，这样一来今天的交涉就到此为止了。虽然这时候我们应该先回『水之羽衣亭』重新推敲方阵……但是我有点要事，先失陪了。」

「要事？」

对意想不到的一句话大家都站过头来，奥托用手示意缪兹商会的方向。

「好不容易外出到普利斯提拉这么远的地方来了，在需要打点的部分上得好好打理关系才行。虽然今天只有我一个人去游说，之后可能也有需要爱蜜莉娅大人出面的时候也说不定，那个时候就拜托了。」

「嗯嗯，我明白了。但是，今天可以不一起去么？」

「若是不做任何事前联络爱蜜莉娅大人您就来了的话、怕是会招待不周。不轻举妄动也是一种体谅下属的方式哦」

「好的。我明白了。我会记住的」

听到爱蜜莉娅的回复后、奥托留下一句「请径直回家哦」这种像是嘱咐孩子般的话语后便消失在了二号街的深处。

加菲尔虽然看上去打算与奥托同行、但却被奥托以「应该优先把爱蜜莉娅大人送回去」为由回绝了。

「那么昴、你到底和莉莉安娜小姐说了些什么呢？」

「哦？　爱蜜莉娅碳原来会在意我和其他女孩子的对话吗？　怎么说呢。看到这种细微的变化我或许有些高兴啊」

「不是哦。我只是有些在意歌姬小姐是个怎么样的人而已、所以就算不误解也没事的哦」

「这里还是让我误解了会比较好哦！？」

爱蜜莉娅还是老样子、用她的天然轻易便毫不留情的切开了昴的心。

不过不管怎样、昴没有沉默的理由外加这也是常有的事、因此他立即就复活了、接着便和爱蜜莉娅说起了路中发生的事。

「一开始看到她在公园里唱歌时、那可真是强大啊。就算说她是『歌姬』也让人不得不服。对吧、碧翠子」

「关于这一点我倒是不否定（なのよ）。我不否定这一点（かしら）。说到底，这不过是」

「虽然碧翠丝这般强调了，发生什么了？」

「要让一种才能出类拔萃的话，不就得舍弃其他重要的要素。莉莉安娜是向我们展示了这种费解的逻辑呐。」

昴也能理解碧翠丝数次强调的心情。

莉莉安娜向歌声中注入一切的结果，无疑就是造就了这般令人惋惜不已的少女。

「人未必会被赐予所想要的才能，而得到才能的人是否又能成为优秀的存在，这又是另一码事了呐。」

「哦、这不是很有哲学范嘛，大将。那是能让人作出这样思考的歌啊。」

「我不否定。说到这个。这个答案，对于莉莉安娜关系真是万能呢。」

归途中昴为其的通用性而惊叹，和来的时候不一样所有人都打算走回去。走水路的话又会为因昴晕船而是否丢下他的问题而纠缠不已。

「好不容易来这么美丽的街道来一次，我想好好走一走看一看。因为从奥托君的话听来，今天已经没什么事可做了的样子。」

对于说出了任性的要求一事，虽然爱蜜莉娅像是抱有罪恶感一般，将其-称为任性什么的也不过就是蠢到可爱的要求罢了。

昴毫无异议，加菲尔和碧翠丝也不反对。

「不知能不能平安无事的把爱蜜莉娅碳带回旅馆、我有些方啊」

「不用担心哦。实在没办法时、贝蒂会把左手贴在墙上的」

「我想我应该有好好跟你说过这个方法的缺陷哦」

「你俩不必担心。有本大爷的鼻子在。不管是是旅馆的地方还是那小鬼的味道本大爷都还记着呢」

「――嘿嘿」

听到加菲尔举例出的气味候补里有蜜蜜在、令人下意识的坏笑起来。

那只小猫娘对加菲尔的反应虽然过于朝气令人难以琢磨、但里头除了好意不可能再有别的了。外加上这两人年龄也差不多大、是对值得期待的搭配。

顺带一提、加菲尔还是老样子、被他的本命拉姆甩在一旁本命。而拉姆也只是把加菲尔当成弟弟、并没有这以上的感情。

「不管怎样、加菲尔啊。你是我小弟、大哥我从心里为你祈福着呢」

「啊？　怎么突然说那么肉麻的话啊、大将。不过嘛、倒没有觉得很恶心……」

对于以一脸我都懂的表情拍了拍加菲尔的肩膀的昴，加菲尔歪过头，露出牙齿笑起来。昴打心底希望着，直率无害的加菲尔能够获得幸福。

「话说回来，这真是个不错的小镇啊。看到的地方全都蛮新鲜的，让人忍不住激动起来。」

归途中，看着目不暇接的景色，爱蜜莉娅好像很兴高采烈的样子。昴只是看着爱蜜莉娅高兴的表情变化就不觉情绪高涨，不过确实如她所言，其为让人赞叹不已的街道排列。

建筑模式经过大费心思的打造，终究成为艺术品或工艺品般的精致成果。在都市中央绵延流淌的水路，也不仅是为了寻求交通便利，其本身便足以为都市锦上添花。

「虽然都市本身成立的经过，倒是不明可疑的传说就是了」

「说是当时技术能力的极限啊，抑或为了把不好的魔兽关起来啊之类的呢。但是，不管起因为何，都不会改变这里一切事物的美，对吧？」

爱蜜莉娅在桥上驻足，望着大水路微笑道。

昴在为之入迷的同时，心情明朗地点点头道「没错呢。」

无论原因为何，现在于此之物便是一切。

面对结果的心情，以及握在手中的结果--只要能到达那个结果的话，开始便无所谓了。

因为重要的不是最初，而是最后。

「说的是呢，妈妈。」

「刚才、你有说什么吗？」

「我回想起了自己在这个世上最尊敬的女人说过的、如魔法般的话语」

回忆已然远去、但即使现在依然可以获得很多勇气。

永远都不可能忘记、毕竟他获得的一直都是无法忘记的东西。菜月・昴他、今天也带着那些回忆活着。

看到谈笑风生的昴与爱蜜莉娅、加菲尔和碧翠丝自动退场在一旁等待。

为忙得不可开交的二人、制造这份短暂的二人世界、是他们周边的人不成条例的用心。关于这点连碧翠丝都认可了。

「鼻子伸得那么长、看上去好丢人哦」

「要是和喜欢的女人在这么好的气氛里当然会那样。本大爷倒不如说安心了。大将也是个男人啊」

「那是什么意思」

「没什么、就是大将周围的女人年龄都太小了、那之外男人又太多……要是没和爱蜜莉娅大人靠那么近可能会被误会吧」

「昴没有任何问题！他是个男子汉兼变态色狼哦！　他可是没事就乱摸贝蒂和佩托拉的啊！」

「我想大将可不会为你的这番证词高兴哦？」

两人一来一往的谈起了昴的性癖。另外为了昴的名誉附带一说、他对比自己年纪小的所做的任何触摸都是不带歪念的。

昴和爱蜜莉娅连这背后不稳当的对话也没有听到，只是对水之都市感到心满意足。

「那么，差不多该回去了。我有点想看看驿站的样子呐，因为那是形状很不可思议的建筑物呢。」

「瓦夫（和风）建筑啊。说实话我也有兴趣，虽然和爱蜜莉娅碳感兴趣的不一样就是了」

「是吗？　嗯嗯，那样的话，我们得快点」

爱蜜莉娅把手从栏杆上撤开，带着兴奋的微笑向后轻退着。因为有点心急，所以她没有确认背后便往后退去。

「啊」

「哎呀」

她正好撞在了刚好从那经过的戴着风帽的人背上。爱蜜莉娅发出轻呼，那人伸手扶住了她。

「对，对不起。我刚刚，正好没有看后面……」

「我也万分抱歉。这孩子，经常粗心大意，我会说她的。」

爱蜜莉娅慌张地转过头，对戴着风帽的人道歉。昴也急忙站到爱蜜莉娅身旁，向那人低下了头。

没有在瞬间叫出爱蜜莉娅的名字，是为了让即便有人察觉到也无法探明她的真实身份的小小警戒。在大街上爱蜜莉娅的出身被探明的话，未必不会引起骚动。当然，爱蜜莉娅也穿着妨碍认知的披风。

因此如果只是轻微的与他人接触的话，应该不会发展成大问题。

这次，也是一样。

「这次是我太不小心了。毕竟、您让我看呆了呢」

「那个？」

「因为看到了和我相撞的小姐您那美丽的银发。您的头发与我曾经想要娶为妻子的人同样美丽。回想起这些、不禁使我没能避开」

若听者有意肯定会认为他是在追求自己吧、但他的声音听上去相当陶醉。

身着长袍的男子、从声音听来还很年轻。他这曾想娶妻听在耳里、令昴惊愕。

他做出了作为一个男人不太想让面前那小子靠爱蜜莉娅太近的判断。

「那、这次就算双方的不注意吧。总而言之这边的歉意似乎已经传达了、让我们就此别过吧」

「等等、昴。这道歉太没诚意了吧……」

「没事哦」

「――――」

昴示意爱蜜莉娅退下、爱蜜莉娅似乎也发觉了什么不再说话。看到二人的举止、风帽中的那人缓缓的摇了摇头。

「我不在意哦。现在、我对你们不抱有任何愤怒和要事。想走的话就走吧。若是有什么、命运又会为我们准备好场所的」

「呵呵、是这样呢。那么愿命运会引导明日的再会」

对于对方诗意的表达，昴以中二的回答作为辞别就此离开。

拉着爱蜜莉娅的手，昴向她的方向悄悄瞥了一眼。不知为何，爱蜜莉娅也在瞥刚刚那个人，以一副十分在意的样子看过去。

「确实我的态度可能有点不好，但是那是为了从奇怪的家伙手中保护爱蜜莉娅碳所以想要快刀斩乱麻之类的」

「诶？　啊，不是的。确实我觉得昴的态度不太好，但说到底还是因为我不小心的错。但是，重点不在这。不是这样……」

话说到一半就断在了这里，爱蜜莉娅的眼瞳中迷茫不已。

然而，还是一脸无法沉默的表情颤动唇瓣说道。

「刚刚那个人，好像在那里见过一样……我这么感觉的。虽然他的脸，我没有看清所以不是很清楚。」

「爱蜜莉娅见过的人？那样的话，大概我也应该有见过就是了」

「嗯……但是，我不清楚。那到底，是谁呢」

大概是颇为在意吧，爱蜜莉娅又一次向后回过头去。然而，之前那个人的身影已经不见了，似乎是没有办法探明答案了呢。

「哟，大将。倒是一脸紧张的握着手呢，难道是担心会被色男抢跑吗？」

看见牵着爱蜜莉娅手过桥的昴，加菲尔一脸挪揄的说道。昴对于这样的加菲尔咂了咂嘴。

「笨蛋，不是该玩的时候。被奇怪家伙缠住的时候你不来怎么行啊。如果是我对付不了的对手的话，爱蜜莉娅碳就危险了啊」

「那时就拼上性命去保护，说出这种话才是大将的男子汉看点啊」

「我的肉盾能防住一发攻击就罢了，万一被打穿了还怎么玩啊。对于厚度我可没什么自信啊。不管是作为盾牌还是人性的意义上都是一样。」

听到昴对自己近乎卑微的评价，加菲尔苦笑不已。

加菲尔认为昴的那番话是谦虚所致，但以昴看来，那确是妥当的评价。不如说，是加菲尔太高估昴了。

「安心吧，就算是本大爷，如果觉得对方是个不妙的混蛋的话会把他打飞的。刚刚那个家伙的话压根不用担心。从走路方式到视线的移动方向，不管从哪看都是普通人。不要说是潜伏着修罗场的可能了，甚至看不出半点爱好武道的样子。」

「居然能断言吗」

「那种事一看就明白了。大将有挥剑这点事，本大爷稍微一看就注意到了。运足的方式和挥腕的方式也很有特点呐」

「真的假的。变态性的特技啊」

昴并没有和加菲尔说过自己有剑道经验这件事。

那毕竟只是中学剑道的技术、而昴已经验证过这门技术在这个世界没什么用了。但贯彻身心的锻炼痕迹、懂行的人一眼就能看出他是个练家子。

那么连懂行的加菲尔都这么说了、这份警戒或许就真的只是自己在杞人忧天了。

「既然如此我们走吧、爱蜜莉娅碳。或是说、还是有点在意？」

昴先把自己的想法放一边、问起了爱蜜莉娅。

爱蜜莉娅仍在左顾右盼、但过了一会儿后就似放弃了一般摇了摇头。

「不了、没事了。让你那么用心真抱歉。　我们回去吧」

「就这样吧。回去后、最好抱着蜜蜜治愈一下。对了、我会抱着碧翠子满足的、所以没必要闹别扭哦」

「贝蒂我可还什么都没说啊！」

看到碧翠丝因昴的说法在那傲娇、爱蜜莉娅笑了。

接着她捂着嘴笑着说道、

「是呢。要是抱了蜜蜜、似乎会很满足。就那么办好了」

爱蜜莉娅这么说着、带着一扫阴霾不安、喜笑颜开的表情再次走了起来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――原来如此呢。总算是明白、『要是来了这』的意思了」

说话那人轻摇大衣的袖管小声说道。

是那个风帽的男子。他在眼皮下描绘着刚才接触过的那名少女、嘴角不禁勾起一丝弧度。那是不知何处、令人感到有些阴惨的微笑。

「我都特意过来了。这要是无聊的事我可饶不了你、不过既然有如此绝品、那就另当别论了」

这段话听起来很淡泊、但说这段话的声音却似黏腻之热。

可以窥探到那之中、有着像被煮到黏在锅上、经日月洗练变得异常粘稠的执着心――那是令人不快的偏爱的一部分。

「我绝对不会放跑我的东西。我必须由我来不断完善。完美无缺才是我。被满足即意味着、必须不断被满足才行。所以、填补空缺的位置也是理所当然的事」

男人快口说完这些扬起了头。

那一瞬间、风帽落下。接着、被隐藏在内的白发显露出来。

育水之风摇曳白发、对此男人略感不快、

「必须把她娶进门、来填补第七十九位妻子啊」

白发魔人说话间、在这水之都中露出了嘲笑。

