# 『意外的再会，本该到来的再会，意想不到的再会』

------

在那之后，顺道绕去水之都散步的归途也平安无事。

有时，爱蜜莉娅眺望着水面陷入沉思，但询问之前就被她用笑容掩盖过去。

刚才出现的人物--只记得对方是个头顶风帽、年龄相仿的男人，除此以外想不出他的其他特征，但和爱蜜莉娅似乎有着某种关系。

从认识爱蜜莉娅这点来看，他的举止可见相当得体。说得极端点，虽然说过银色头发怎样怎样的，不过对银发抱有好感的人实在少见。

「说起来，阻碍认知的大衣……」

昴忽然注意到，爱蜜莉娅的认知阻碍--她所穿着的大衣附加上的、使爱蜜莉娅的特征无法被认知的术式的效力没有触及刚才的男人。

术式的效力正常发挥的情况下，对方最多也就能够认知到爱蜜莉娅的性别。然而，男人显然认知到了爱蜜莉娅的银发。

这说明男人至少并不是靠术式就能摆平的人。

「碧翠子」

「注意到了哦。爱蜜莉娅和加菲尔他们似乎还呆呆的什么都没察觉到呢，真是令人费心的孩子们啊。」

察觉到昴所担心的事，走在一旁的碧翠丝微微笑了。

昴走在爱蜜莉娅他们稍远的距离，压低声音说道。

「虽然没耍什么花招，但刚才的家伙很可疑。认知阻碍不可能是这种随随便便就能打破的东西吧。」

「要么精通魔法，要么就是有相应的神格……不管怎么说，他都不可能是普通居民。简直麻烦不断啊。」

「要过后委婉地提醒爱蜜莉娅注意一下吗？」

「应该没必要吧。如果是奸邪之物，爱蜜莉娅自己也会有所感觉的吧。应该没必要这样深究。」

听到碧翠丝如此断言，昴简短地答道「是吗」并接受了。

既然她这么说了的话，便可以认为他那双眼是货真价实的了吧。碧翠丝经常观察人类。既然她看到爱蜜莉娅做出的态度而放心，那就暂且相信吧。没必要无谓地激起不安。

即使如此，至少昴和碧翠丝必须得警戒起来。

在这广阔的水之都里，与那个男人再度碰面的机会不可能说来就来--但是对方主动接触的可能性，让他们完全有必要时刻警戒。

「差不多就要抵达咯，大将。配合碧翠丝的步伐走太阳都落山啦。」

「能不能别说那些多余的废话呢，你这臭小鬼。」

走在前头的加菲尔回过头来，被戏弄的碧翠丝粗鲁地骂道。加菲尔听到这话快活地大笑，忽然表情骤变。

耳朵一颤一颤，鼻尖收了一收。

「怎么了？」

「没，旅馆那边……似乎能听到发生了口角哦。」

拐角那边听到了声音，加菲尔刚这么说完，昴他们也听到了骚动。

确实，听起来像是男人们吵得不可开交。

「好像一副要大干一场的阵势，真是骚动不断的城镇啊。」

「在别人工作的地方让魔矿石暴走的大将没有资格说别人吧？要不是商会的家伙赶人，现在早就被卫兵抓起来了吧。」

「那是我的不可抗力吧……爱蜜莉娅碳？」

在刚才的骚动中理亏的昴，忽然发现走在身旁的爱蜜莉娅小跑起来，于是出声问道。

爱蜜莉娅没有理会昴。

「刚才的声音里，有一个听到过的声音……不如说，我觉得是约书亚。」

「啊，说起来，有点像那个瘦弱家伙的声音呢。」

「要是和别人惹什么麻烦就不好了，我也过去。」

抛下欠缺紧张感的加菲尔，昴追在爱蜜莉娅的后面。拐过刚才看到的拐角很快追上了爱蜜莉娅，终于能看见『水之羽衣亭』前的骚动了，在那里--

「烦死了，同一句话别让我说这么多遍，小鬼！别在这瞧不起人，赶紧把你们家主人叫过来！」

「像你这样粗暴的人，别说主人了我连兄长都不会叫过来的。趁我能客气说话，你们请回吧！」

「小子你真是听不懂话啊，喂。揍你一顿啊，你丫！」

紫发的青年--约书亚张开双臂站在旅馆门前，和男人争吵着。虽然对方背对着这边，但能看出体格相当魁梧。从对约书亚恶语相向，到发展成为暴力事件，已经间不容发了

「到此为止了！」

在昴判断出敌我战力差距之前，冲出去的爱蜜莉娅已经将两人分开。男人不由得打了个趔趄，约书亚则惊讶得目瞪口呆。

「爱、爱蜜莉娅大人！？」

「办完事回来正好路过这里。在旅馆门前不可以惹出这样的骚动哦。吵架的原因是什么？冷静下来告诉我。」

这宛如调解小孩子之间吵架一般的说法，让一触即发的场面瞬间扫兴下来。昴见状放心地松了口气，慢吞吞地追上来的加菲尔还「什么啊，架没吵成吗」这样扫兴地说道。

「观众也一个接一个离开了……真是辛苦你了。」

「嗯，谢谢。接下来是，吵架的原因，不要隐瞒如实说出来吧。」

「怎么可以让爱蜜莉娅大人操这份心……」

顽固地拒绝介入此事的约书亚，好像在担心收拾完这事之后会被抓住奇怪的把柄。如果是这样的话那真的想太多了，爱蜜莉娅能有这么狡猾的想法，再过大约一百年也不可能。

「没什么怎么回事。我们被人叫了过来，却胡说八道不让我们进去，所以才在这里抗议啊。」

在场面令人急不可耐的时候，与约书亚争论的男人发话道。他可怕的眼睛从眼角射出锐利的视线，充满危险的话音对约书亚的接待倾诉不满。

「这要让我说几遍。伪装身份欺诈别人也就算了，至少做好相应的准备以及摸清自己的斤两再来。即使穿上这种有点整洁的服饰，也藏不住渗透出来的恶劣品性。骗人也得适可而止吧！」

「没品真是对不起了啊！我也不是喜欢才穿成这副样子的啊！像别人的跑腿一样。啊啊，妈的，根本没法交流！」

顽として自分の主张を受け入れないヨシュアに、いよいよ男は头を掻き毟る。

面对不接受自己说辞的顽固的约书亚，男人烦躁地挠着头发。

明明昴他们为了控制住场面都强行打断了，他们两人却仍充耳不闻，完全是只有两人的世界。

「真是的，这样怎么把话说清楚呢。昴，要怎么……昴？」

不听劝的两人和一脸困惑的爱蜜莉娅，都奇怪地转头看向昴。在她面前，昴用手托着下巴，若有所思地皱着眉头。

他的视线前方，是约书亚和争吵不休的粗野男人。

「怎么了，昴？」

「没，虽然有可能是搞错了……这个人，感觉在哪里看见过……」

「啊啊？干嘛啊喂，这次连你也来找茬了吗……！？」

听到昴与爱蜜莉娅的对话，男人的矛头转向了这边。但是看到昴以后，那男人的表情立即凝固了。

他嘴唇发抖，手指着昴说。

「你，你……莱因哈鲁特欺诈事件的……！」

「莱因哈鲁特欺诈事件，真有够具体的欺诈……啊。」

对男人口中的『莱因哈鲁特欺诈事件』有了头绪。

以及，男人的身份。他比昴印象中的姿态更整洁了些，打扮也变得正经许多，但眼神中的歹意还是没变。

「阿金！这不是阿金吗！呜哇，为什么会在这里，你还精神吗？」

「别这样自来熟的和我说话！再说谁是チン啊！我的名字叫做拉金斯！」

「那不就是阿金嘛。」

「烦人！」

昴碰到了熟人不由得把手搭在对方的肩膀上，阿金--拉金斯粗鲁地将其挥开。昴对这冷漠的态度只好嘟嘴。爱蜜莉娅便「是熟人吗？」如此问道。

「嗯，是我和爱蜜莉娅碳初次见面的令人怀念的王都里的熟面孔。在小胡同里迷路的时候追上来打劫过我。」

「嘿诶，这样啊……诶，打劫？」

「接着下一次去王都的时候，也想要对普莉希拉施暴来着啊。之后还把同伴叫过来想要逆袭，是个因缘很深的家伙啊。」

「在女士看来，只会觉得他是人渣哦。」

爱蜜莉娅和碧翠丝，对感慨万千的昴只好这样回应。站在后边的加菲尔拳头的骨头喀拉作响，约书亚的视线也愈发严峻。

形势变得险恶以后，拉金斯苍白的脸更加失去血色。

「等，等等。虽然确实发生过这种事，但每次都是未遂的故事了不是嘛。这里就既往不咎听我解释，好吧？」

「加菲尔。这种时候该？」

「制裁恶党不必手软。」

「请，请等一下！真的，等下！住手啊！」

拉金斯感受到加菲尔浮出水面的痞子气场，认识到正面争论已经没有了胜算。一年不见，对方也碰到了能使他有所成长的契机吧。

他双手抱头连忙后腿，然后手指着旅馆说。

「真的啊！我只是被叫过来……不，不是我，是我的雇主被叫过来的！但我没听到他说入住前先去镇子里逛几圈，所以我才被叫过来先通知旅馆这边。没骗你们！」

「啊，知道了知道了。具体情况就在院……子里听你慢慢说吧。」

语气变幻无常的加菲尔走近拼命解释的拉金斯。

虽然对不起拉金斯那么努力，但昴找不到任何理由相信她。即使打扮有所改善，但其本质如果不跟着改善的话就无法赢取新人。被约书亚轰出来也是没办法的事。真是感同身受啊。

「选错日子了你。不巧的是，撞上这间旅馆大佬云集的日子了--」

加菲尔将不断后退的拉金斯逼到墙角，把手伸向他的前胸。但是，这一动作忽然中断，加菲尔随即毫无预兆地转身返回了。

他的眼睛睁开一瞬间，因为警戒眯成一条细线。能看得出来全身的汗毛都倒竖起来，牙齿、爪子、肌肉都进入了临战态势。

太过唐突的事态，太过耿直而果断的反应。

加菲尔最原始的战斗本能被唤醒，因而昴他们也没有怀疑的余地被紧迫感感染了。

然后，昴他们也往加菲尔凝视的方向回头望去--

「拉金斯，我还以为你不会再回来了，在这里引发什么骚动呢？」

瞬间，昴产生了眼前的人燃烧着烈火的错觉。

火焰赤红地摇曳着--不，高举的手轻轻摆了摆。是人形的。不，是人类。

被火焰灼烧得彤红的头发，仿佛将蓝天收纳在内的澄澈眼瞳。修长的身体穿着白色衣服，只要看过一次感觉就永远无法忘却的整齐五官。

这穿透全身的冲击，就像普通人目睹英雄现身时的感觉一样。要说为什么，这邂逅说的正是这样的一瞬间。

不可能是看错。这男人名为--

「--莱因哈鲁特。」

听到这仿佛松了口气般嘶哑的话音，向这边走来的青年柔和地微笑着。这份微笑，拥有着强制让对方放下心来的包容力。

仅仅是微笑，就让昴得到了如同投入绝对的守护者怀抱中的安心感。并且不仅仅是昴，在场所有人都放下心来。

「好久不见呢，昴。没想到会在这种地方碰见你，这得感谢这次叫我过来的尤里乌斯才行呢。」

「哦，噢噢，好久不见了啊，最近还好吧……话说，你也是被尤里乌斯叫来？」

「正确地说，我并不是被尤里乌斯叫过来的哦。菲鲁特大人接受了安娜塔西亚的邀请，我只是同行，同时期待着与友人的邂逅啊，没想到连你都会来呢。」

对与英雄相形见绌的自己仍在这里，昴的内心十分惊讶。

以前就有过被莱因哈鲁特的存在所压倒的经历。即使如此，像这样一边感受着全身的毛孔大开，一边像平常一样对话却前所未有。

能感受到以前未能察觉到的莱因哈鲁特的优秀，只能说明昴为了能了解它下了不少功夫。越是锻炼自己，越能感受到与他之间的差距，诚然只好甘拜下风。

「是吗，已经过了一年了啊。感觉比起之前碰面的时候变得更强了呢，昴。我很高兴哦。」

「别这样说嘛，听着像在挖苦我。虽然更害怕听不出来呢。我对自己的成长也是相当有自信的，不过看见你这份自信就渐渐变弱了啊。」

「没这回事啦。不如说，我才是对没有成长的自己感到失望啊。这一年里的进步正如你所看到的，实在羞愧啊。」

大概这就是成长界限，或者说是因为等级太高升级才会困难之类的烦恼吧。在这之前，明明拥有了如此强大的实力却不想停下成长的步伐这个事实，让昴感到害怕。

「话说回来，昴。」

「嗯，噢噢，怎么了？」

「从刚才开始他就一直盯着我看，是你的朋友吧？可以的话，能告诉他不必这么警戒我就好了。」

莱因哈鲁特苦笑着，视线的前方是现在仍未接触临战态势的加菲尔。

加菲尔弓着的背更加弯曲了，仿佛只要扣下扳机就会迅速冲出去一般。他的牙齿和爪子是能轻易将猎物撕裂的凶器，这一年来昴无数次地目睹，并仰仗着它。

然而，假如加菲尔突然暴发，也完全无法想象得到眼前这位青年会受伤的场景。

「加菲尔，快住手。这家伙是莱因哈鲁特。是我的……朋友。他不会加害于你，如果伤害到你我也不会轻饶他的。」

说出「朋友」二字的时候，昴稍微有点犹豫了。

自己曾亲身体味过剑圣的强大还因此畏缩过，与他最后的分别是在王选之日的练兵场。在那里将他伸过来的手甩开的记忆仿佛搞错了一般。

但，就在思考着这些的昴身旁，莱因哈鲁特毫不在意地点了点头。

「正如昴刚才介绍的一样。我是他的朋友，莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚。若能说出你的名字我会很感激的。」

「--加菲尔・汀泽尔。」

「不错的名字呢，而且时常在锻炼自己。明明还这么年轻，真了不起。」

听到这些毫不介意的莱因哈鲁特的话语，昴过了一会儿才受到了冲击。

离开『圣域』的一年里，不断在外部世界积攒经验的加菲尔，一反从前的姿态变得沉稳了许多，他也引以为豪。

若让他闭嘴冷静下来，看上去相应的年龄也就二十岁左右。很难想象实际年龄只有15岁，并且只过去了一年。

莱因哈鲁特的这份发言，显然是轻易看破了这个事实。

「我听了一些传闻。守护爱蜜莉娅大人的双壁，有名的『盾之加菲尔』和『精灵骑士・菜月昴』。我作为朋友很沾光呢。」

「能用这个名字称呼真是不幸中的万幸啊。」

「虽然我也知道其他的叫法，但那些不怎么能让人高兴起来呢。当时，身负『精灵骑士』盛名的你的伙伴是那边那位小姐吗？」

莱因哈鲁特的兴趣接着转向了昴身旁变小了的碧翠丝。她不知何时紧紧握住了昴的手，莱因哈鲁特蹲下身子使视线相对，直直地看着对方。

「一看便知是神格高贵的大精灵大人。能让在下有机会拜谒，实在是光荣之至。」

「……贝蒂是昴的契约精灵，碧翠丝哦。这种钦佩的态度倒也不坏。只是，不要太靠近了，你应该明白理由吧。」

「我明白的，给您增加了负担实在抱歉。」

与加菲尔不同，并没有面露警戒之意。但是，碧翠丝握着昴的手的力量确是认真的，没能隐藏住那不寻常的抖动。

但是，这并不是在抵抗着恐惧，而是其他东西。

于是莱因哈鲁特以这过分恭敬谦逊的言辞，对在场的最后一人，爱蜜莉娅恭敬地做出致礼。

「爱蜜莉娅大人，好久不见了。您在那之后的各种活跃，即使我远在自家领地也有所耳闻。」

「嗯，好久不见，莱因哈鲁特。从城堡那次以来，真的是一年不见了呢。关于你们的事，我们也有所听说了哦。」

「与光华煊赫的爱蜜莉娅大人你们的活跃相比还差得远呢。完全无法帮助和满足主人的我，实在是嫉羡不已呢。听说过昴的活跃后这种感觉就强烈了。」

「嘻嘻嘻，是哦，昴真是太厉害了。他可是我引以为豪的骑士呢。」

爱蜜莉娅完全没听见莱因哈鲁特话中的社交辞令，挺着胸膛骄傲自豪。而且被说是她的骄傲，有一半高兴，有一半害羞。

不管怎么说。

「看来话都说得差不多了，刚才你叫了拉金斯的名字了吧？」

「啊，对哦。他也和莱因哈鲁特认识吗？」

「对，没错。他……现在在菲鲁特大人手下作为仆从工作着。虽然难以派上用场的地方还有很多，不过菲鲁特大人却很中意他。」

「那家伙，居然被菲鲁特雇佣了！？」

昴听到意想不到的情报后瞪大了眼睛，莱因哈鲁特听后只好蹙眉。他很抱歉地看向昴。

「一想到你的心情，我也十分想谢罪。他们在小巷里把你围堵起来的时候我也恰好在场啊。在那之后，和他们再次碰面时发生了很多事……菲鲁特大人当场就说要把他们带过来呢。」

「诶呀嘛，就算跟你说不必介意也是骗人的……这是怎样的偶然啊。偏偏是这些家伙吗……现在，还是复数形式吧？」

「雇佣的包括他在内有三人哦。是当时抢劫你的所有成员。」

「蠢蛋三人组齐活儿了吗！」

面对多舛的命运恶作剧，昴只好抱头高呼道。

被召唤到这个世界以后，将昴逼入窘境手足无措的印象深刻的三人。虽然有在意过他们在那之后如何了，但没想到却是以这种形式再会。

「那个，先把极度吃惊的昴放着不管……也就是说，拉金斯是莱因哈鲁特的同伴，是菲鲁特酱的部下对吧？」

「没错，因为菲鲁特大人说要逛逛镇子，让他先行一步去旅馆这边告知事情，却一直没见回来。」

莱因哈鲁特重复了一遍刚才拉金斯所说过的话，并一同接受似的点点头。僵硬的拉金斯见状又重整了气势。

「你，你们看吧！我这样说过很多次了吧。但是，你们却老是怀疑到我头上来！赶紧赔钱道歉，快！」

「拉金斯，我说过很多遍了，你的言辞作为使者太缺乏自觉了。虽然能掌握到大体的事态，但看来拥护你有点难了。」

「你到底站在谁那边啊！？」

「站在正义这边哦。而且这种情况下，我想朋友的弟弟也误解了也是情非得已。」

莱因哈鲁特对大吼大叫的拉金斯这么说，又冲着约书亚那边笑了。约书亚对莱因哈鲁特的笑尴尬地点点头。

「好久不见了，莱因哈鲁特大人。这次因为我的笨拙让您的使者……」

「关于这件事是我们这边的过失，约书亚，还有请不要用大人这么肉麻的称呼了。明明是久别重逢，这距离感让人有点寂寞啊。」

「虽然兄长大人和莱因哈鲁特大人是朋友，但现在同时也是政敌啊。」

「你还是没变呢。明明没必要连这种地方都和尤里乌斯相像的。」

莱因哈鲁特苦笑着，约书亚似乎紧咬着牙沉默了。

总之，这件事这样一来就平安无事地结束了。虽然暂时放心下来，但取而代之的是浮现出了其他的疑问。那就是--

「话说回来，不只是我们连你们都被叫过来了，安娜塔西亚究竟打算做什么呢？」

「寄给我们的邀请文是说，准备了有益的情报交换场所之类的。虽然想到安娜塔西亚大人可能会独出心裁，但没想到连爱蜜莉娅大人你们都被叫来了呢。只是，感觉应该不止这些吧。」

「你是说可能还准备了更为震惊的东西？」

「有这份可能性呢。怎样，约书亚？」

向主谋者之一的约书亚套话道，青年扶了扶位置偏移了的单片眼镜说「到底怎样呢」岔开话题。

以仿佛取回了些许余裕一般的态度单眼闭着，莱因哈鲁特又看向旅馆。

「是座洋式建筑呢，『水之羽衣亭』吗。真是少见的外型，在卡拉拉基那边这种建筑形式似乎并不少见。」

「诶，真意外。莱因哈鲁特也没见过啊。卡拉拉基没试着去过吗？」

「嗯，我被禁止去国外出游。因为怕对国家间条约有所触犯，就连国境边界的出行也在尽量避免。因此，能去卡拉拉基临近的普里斯特拉就已经是极限了。」

听到莱因哈鲁特禁止搬出的条例，昴和爱蜜莉娅愣住了。虽然以为是莱因哈鲁特式的玩笑，但哈哈笑着的他却没有断言这是个玩笑。

追究下去也有些不安，总之先把这件事往后推吧。

「总觉得有些疲倦了啊。一直站在玄关前

一直站在玄关前捣乱也会给旅馆添麻烦的，我们先进到里面去吧。菲鲁特他们还没来吧？」

「毕竟负责监管的我离开身边了呢，现在想必在到处乱玩吧。偶尔让心灵放松也是有必要的，不用那么着急的。」

「……偶尔啊，原来不是一直在到处乱玩吗。」

「拉金斯，你说什么了吗？」

「什么也没说啦。然后呢，我要怎么办？光是在这里站着心情就差得要命了。」

拉金斯小声骂道，言外之意是请求许可离开这里。莱因哈鲁特无能为力地叹气。

「去和菲鲁特大人会合，与加斯通和甘巴里他们一起守卫吧。虽然应该不会有危险，但这回罗姆大人没有陪同。要是菲鲁特大人要做出什么危险的举动，就挺身制止她吧。」

「知道了，你要怎么办？」

「我和爱蜜莉娅大人他们一起，先进旅馆打招呼了。发生了什么就用火系魔法发信号，我会在五秒之内赶过去。」

「听着完全不像是玩笑别吓我啊，喂。」

说完，拉金斯从昴他们中间穿过离开。中途，往和好了的约书亚那里狠狠瞪了一眼，却像小孩似的还不忘忌惮着莱因哈鲁特的视线。真是小恶党的典范啊。

「那么，我们进去吧。我们去和安娜塔西亚打个招呼，说莱因哈鲁特他们来了哦，就可以了吧。」

「本来这是约书亚的工作呢。算了，既然都这样了就一起过去吧。」

「……嗯，就这么办。抱歉给你们添麻烦了。」

是因为事情没能圆满收场吗，约书亚总觉得有些失落。为了安慰他，昴、莱因哈鲁特、爱蜜莉娅、加菲尔，最后连碧翠丝都敲了敲旅馆的门才走进去。

「总觉得，这样一做感觉反而更加悲惨了啊。」

「既然昴说想做的话，我也变得想做了呢。」

「既然他们两人要做的话，啊，我也感觉也要一起做了呢。」

「明明大将和爱蜜莉娅大人都要做了，我们这些人不做也说不过去吧。」

「贝蒂不要只有自己被排除在外……不过就算被排除在外也没什么好在意的。只是一时兴起罢了。」

「是，真可爱真可爱。」

昴和爱蜜莉娅在左右两边抚摸着走在正中间的碧翠丝的头。碧翠丝腻烦地拨开，其后又乖乖地攥着两人的衣袖走路。

「在这边。安娜塔西亚大人他们正在接客。」

约书亚在走廊带路，将昴他们引领到与宴会厅不同的房间去。昴跟着约书亚走，同时警惕起方才说的一句话。

「你说他们在接客吧。除了我们以外还有谁要迎接的吗？」

「……就算你不用那种野兽的目光盯着我，很快就能知道的啦。」

「野兽什么的说太过了吧。我的眼神才没有那么饥渴。」

「即使你不发出这样像魔兽般的声音我也能明白的。」

「怎么越说越过分了啊。哪种魔兽啊，狗吗鲸吗兔吗，选个。」

这是昴的记忆中最讨厌的魔兽 TOP3，但其他化作焦碳的魔兽感觉都是一张狮子脸，所以没有太深刻的印象。

正当昴努力挖掘稀薄的记忆时，莱因哈鲁特轻轻呢喃道「鲸吗……」便将他的努力中途打断。他注意到了昴的视线。

「所谓鲸，可以认为是白鲸吧，昴。」

「……嗯，是啊，那是最糟糕的鲸了。有好几次以为都快死了却都没死，即使现在回想起来都觉得这是奇迹。」

事实上，以白鲸为对手死亡数没有再继续增加只能说是奇迹的产物。

那个魔兽就是此等惊异的存在，带来的灾害也非比寻常。它造成的牺牲之多，让昴至今胸口仍一直隐隐作痛。

「关于白鲸的事，稍后可以详细和我说说吗？我也不是和那只魔兽毫无关系的人，虽然说来话长呢。」

「--可以啊。如果很难说出口的话，不说也没关系。」

隐隐约约地察觉得到，莱因哈鲁特对白鲸有些故事。

对昴来说，白鲸一战是一位追逐了那只背影十年以上的老剑士的执念的战果。并且昴也知道那剑鬼的出身，与这位红发青年有着很深的因缘。只是他们的过去究竟发生了什么，还没能了解到这个地步。

--这不是感兴趣就能追问下去的话题，昴做出了此等程度的判断。

「谢谢。」

所以，莱因哈鲁特对于昴的体贴简短地做出回应。

昴也不再探求除此以外的回答。

看到低垂着目光的莱因哈鲁特，昴也长长地叹了口气。爱蜜莉娅和碧翠丝都忧心忡忡地看着昴这副模样。

像是表达「我没事啦」一样，昴对两人露出了笑容。

「到了。在谈话结束之前，请暂时在这间茶室等候。」

终于引导到达了目的地的约书亚面前，旁边有一扇横拉式的隔门。用和纸一样的东西张贴的技术十分细腻，昴稍微有点开心，同时感觉自己的日本人之魂变得有些奇怪了。

但是，能像这样乐观地思考只是几秒钟罢了。

「对不起，茶室的客人，请问介意和其他客人在一起吗？」

是因为有了先客吗，约书亚往隔门里询问。

然后，里面的某个人似乎活动了一下身体说道。

「--请进吧，我们也正好闲得无聊。」

听到里边传来冷静的话音，昴眉头紧皱，随后变得惊讶。

那是份似曾相识，甚至不可能的声音。不只如此，昴他们就在刚才还在追忆这个人物的事。

除了昴以外，谁都还没有头绪的样子--不，莱因哈鲁特不是。他的面庞变得有些僵硬，湛蓝的眼睛摇曳着犹豫。

约书亚没有在意这份犹豫，直直拉开了隔门。

木门滑动的声音静静响起，眼前这作为茶室的房间豁然开朗。

然后，那里面正座在布垫上的人物看向这边。

「--祖父大人。」

「莱因哈鲁特，吗。」

祖父与孙子话音的开头重合了。

这是莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚、威尔海姆・范・阿斯特雷亚的，彼此都始料未及的重逢。

