# 『拜垫客厅里非常的气氛』

------

集合在拜垫客厅里的，可说全都是名声响亮的非凡人物。

「话说回来，知道莱因哈鲁特和威尔海姆先生原来是一家人时真是吓了一跳，难怪两位的剑艺都十分出色了。」

「之前因为相关情报不足所以没察觉也是当然的，我想若是以类似点就认定为家族的话，会搞出个大家族来喔～爱蜜莉娅碳」

在长桌前，木叠拼成的地板上铺着拜垫，是人得坐在那上头的和风客厅样式。

在铺着拜垫的中央一角，爱蜜莉娅和昴正在说悄悄话。也许是因为感觉有些紧张，总之就是内容没有特别意义的闲聊。

「贝蒂已经在提高警觉了，不会让谁有机会突然做些什么，昴你要注意别白眼瞪着在场所有人」

「他们都知道我天生就这样没什么恶意，以前自己被冷眼瞪过就觉得心底有些难过，自然也没打算对谁这么做」

夹着昴坐在与爱蜜莉娅相反那边的碧翠丝不忘提醒保持警戒，顺道一提这三人是爱蜜莉娅弯着腿坐着，昴盘腿坐，而碧翠丝则保持正坐的样子。虽说是被昴刻意刺激才采取的坐姿，但碧翠丝很快就开始忍不住在让脚活动活动了

「万一怎样的话加菲尔会有动作。而且看在招待方的面子上，应该不至于有到要担心谁会突然自顾自地行动才是」

离开正在偷偷活动脚的碧翠丝，昴的视线望着拜垫客厅的角边处，在拜垫上靠壁立起膝盖大剌剌地坐着的加菲尔那去。虽然他发觉到了昴的视线想微微举手示意，但那只手因为被坐在旁边的蜜蜜抓住而正忙得很。

现在，各王选势力的重要人物正沿铺上拜垫的长桌边聚集，其他人则在相邻房间的角落注视着这里的状况。换句话说，蜜蜜旁边就是一副像是要用眼神射杀加菲尔的黑塔罗，而哥哥和姐姐怎样都与我无关似的缇碧也在。

顺道一提旁边看到的就是正坐但坐不安稳的约书亚

「这次承蒙盛情招待，实在非常感谢。菲鲁特大人从住宿处到此或许会晚一些，因为已经抵达了普利斯提拉，应该很快就到了。」

「态度可以不用这么正式喔，能答应我突然的邀请就已经很够诚意了，只是大家到的时间这么接近感觉有些特别呢！」

对谨守来使礼仪的莱因哈鲁特，安娜塔西亚以和缓的态度出来迎接。莱因哈鲁特在说完这段话后把头抬起来，笑着望向随侍安娜塔西亚一旁的尤里乌斯。

「许久不见，尤里乌斯。应该是从在贵商会照过面以来了。」

「啊啊，是这样没错。我也为这次勉强请各位来此这点感到抱歉，但是能确知彼此平安是再好不过的了。」

挚友间寡言地相互打过招呼后，莱因哈鲁特越过拜垫回到坐位上。他所坐的位置若按长桌各阵营来区分的话，是在最下座的位置。上座是主人安娜塔西亚，在她一旁是爱蜜莉娅阵营，爱蜜莉娅正面坐的是莱因哈鲁特，也就是菲鲁特阵营。而坐在安娜塔西亚正对面的是

「能这样与各位见面，似乎久未有过了」

端庄高贵地微笑着这么说的，是位披着绿色长发的美貌女性。

琥珀色眼尾细长的眼睛中似乎看的见祥和，穿着秾纤合度十分有女人味的藏青色服装──让长边裙包着的，是位理所当然带着娴淑贵族气氛的人物。

要是知道以前的她的话，应该很难想像和眼前的居然是同一个人吧

「与库珥修大人也许久不见了，好像是自论功时以来，对吧？」

「是，正是如此。先前诸事为各位添了许多麻烦，请容我在此致谢。在那之后也听到不少有各位活跃于其中的功迹，当时我想真像是各位才能办到的事。」

对爱蜜莉娅不假思索地搭话，以柔和语气应答的库珥修。从前的果断凛然似乎已经随她的记忆一同消失依旧还没有恢复。精明悍勇不再的她，现在就纯粹只是个美丽的贵族大小姐而已。

如果那些发生在她周遭的事可不予深究的话，现在这样某种程度上或许不必以悲剧性的结果看待也说不定。

「真是给人太多的惊喜喵，论功的时候也是。消灭『大兔』和成为精灵使这类的。昴亲，你到底是个多不具常识到让人惊讶的人喵？」

在库珥修身旁以揶揄的态度这样说的猫耳美少女──风的青年男子。既是库珥修的骑士，也是王国第一治疗术师的菲利斯。

和他的主人大到甚至会让人感到奇怪的变化相比，只有他倒是和之前完全没变。对此感到放心的同时，也有不得不体谅他心情的部分在。

「这嘛，对于能成为让人无法厌倦的存在心怀感激，一直都是我人生的指标。至于和碧翠子的契约这部分，虽说可能会惹你生气但也是因为有关乎生命的状况所以不得不如此的。」

「都已经喵么郑重警示过你了，昴亲最后会因为过度使用门导致魔力崩溃喵，碧翠丝酱不在的话会砰的一声破裂开，应该要特别小心注意才行的喵」

「我知道，但没有比我还能让碧翠子幸福的家伙出现了嘛」

虽说是一派轻松的口调，但因为菲利斯是认真地发自内心担忧才提出忠告，所以对菲利斯的忠告昴也以认真的态度回应。把手大方地放上身旁脸红的碧翠丝的肩头，这就算是学费了。

「话说回来……没想到库珥修大人一行也被请来了。之前在外头遇上莱因哈鲁特就觉得惊讶，现在连鼻血都要喷出来了。」

「啊啦，变成那样的话也太担待不起了呢。但是，居然会这么巧合地都在今天抵达，对这点我真的也相当惊讶就是了。」

「因为并没有特别指定会面的日期和时间，我们会这样聚在一起大概也是估算时间的结果吧！大家可以相聚一堂的机会也不多，就这点来说算是万幸了」

这样说的，是库珥修阵营的最后一人

正坐的库珥修和女子坐的菲利斯，在他们旁边正坐的，是正在品尝侍者所递来的茶的老剑士威尔海姆。

穿着还是和以前一样的执事燕尾服，但看来却与和式、正坐和品茶异常地适合。

其实照长桌的主客配置，是很自然地让莱因哈鲁特和威尔海姆就坐在彼此旁边没错，但那巧合看在知道内情的人眼中实在是会很紧张。

「连对上眼都没有过呢……」

昴在心底对爱蜜莉娅悄悄道出的这句话表示同意。

威尔海姆与莱因哈鲁特这对比邻而坐的祖孙，在茶室中意外再会的两个人，从刚开始的互相寒暄后就不曾再交谈过。

候客用的茶室里像是被沉默支配的空间，昴非常坏心地思考着。爱蜜莉娅阵营里的成员全都是状况外、天然呆、中二病和孩子气这类基本上对气氛相当无感的人所构成。

很难忘记与拜垫客厅的主人谈话告一段落，被叫回来的约书亚看到这状况时给吓得「哇……」一声后退一步的那幕，从那儿离开后的解放感的大概也会是这样吧

阿斯特雷亚家。这家名说穿了，连昴都多多少少能察觉到应该是有某些纠葛在。既是代代继承『剑圣』称号的家系，也是单眼前这两人和先代剑圣就已经足称战力最强的一族。

威尔海姆对讨伐白鲸的执着，与白鲸和威尔海姆的妻子，同时也是先代剑圣的女性之间有仇都是明摆着的事。把这些事连贯在一起就不禁让人有个疑问。

──为什么威尔海姆选择借助库珥修阵营的力量，而不是自己的本家？

再进一步说的话，为什么莱因哈鲁特没有参加讨伐白鲸这场凭吊自己祖母的战事？

听说威尔海姆开始追逐白鲸是在十四年前的事，如果正在进行的王选算是个大问题的话，威尔海姆和敌方阵营的莱因哈鲁特不能合作这点大概还说得通。

只是，威尔海姆决心要找白鲸报仇的时候，王选和阿斯特雷亚家并没有任何关系。当然，那时候莱因哈鲁特应该还小，不太可能有足够能力去讨伐白鲸。不过考虑到他之后的成长，为什么莱因哈鲁特就像是躲着白鲸那样呢？

威尔海姆的心底话和莱因哈鲁特的想法，无论哪个都一样没头绪。

──如果他们愿意讲的话，真的好想听看看！

想毫无顾忌地把伤口切开，在伤疤上抹盐这样。

虽然菜月昴内心是真的这么想的，但这一年他也成长了不少。至少也已经到很明白若白目到这种程度会被多讨厌的地步了。

莱因哈鲁特和威尔海姆对昴来说，虽说是敌对阵营但都是互动良好的贵重人才。撇开好奇心不说，可托付信赖的程度也并不轻。

所以，只能祈祷会不会顺其自然地有谁能引领到这话题上就好了。

「对了，安娜塔西亚小姐为什么要集合大家呢？我猜大概是有什么想法……不是吗？」

不知道昴心底正烦闷着，爱蜜莉娅对安娜塔西亚这样说。对歪着头问的爱蜜莉娅，安娜塔西亚「这个吗…」边说边笑着。

「以现况而言我的确是有话想跟各位说、但像爱蜜莉娅这样的疑问，我想是因为我为了请来各位千方百计所使出的手段吧。」

「我们是因为魔矿石的事，其他人呢？」

「每位都各自抱持着各种各样的想法吧，其实单知道这些话也就好说了……但，还得顾虑话说不通的小鬼头们呢。」

「话说不通……？」

爱蜜莉娅一脸难色的叉着手，其实问题也没困难到这地步。只要看看哪个阵营的人不在现场，就知道话最说不通的到底是谁了。

「没请普莉希拉小姐和阿尔先生来吗？」

「那些人完全都走自己的路，让人惊异地找不出下手的地方来。说实话菲鲁特小姐也是一样，把领地经营的种种事当成与切身相关般看待呢。」

「关于这点，菲鲁特大人虽是自愿莅临的。不过话说回来，的确是有比较在意的地方。」

对把简单明快地排除一个阵营这件事说白了的安娜塔西亚，莱因哈鲁特以可以接受的态度表示着相同的意见。

听到这些话，只能认同内容部分的爱蜜莉娅举起了手

「我也很在意大家的事。虽然学到了很多，但拘泥于各自的立场还真辛苦呢。」

「拘泥什么的在今天这场合就别说了……」

「唔…昴你真坏」

睽违已久的被吐槽，爱蜜莉娅脸颊微鼓地掐着昴的右手，顺道一提他左手还放在碧翠丝的肩上，就算是赏罚分明其实也放的太久了。

总之，普莉西亚阵营不在和菲鲁特阵营被请来的理由算是明白了。再来就是库珥修阵营来此的理由，或说是弱点了。

「我们之所以来到普利斯提拉，是因为安娜塔西亚小姐似乎有与『暴食』相关的情报可以提供给我们」

「────」

察觉到昴视线的意图，库珥修先这么回答。

但是，对昴而言这回答可不能当成没听到。对像是用弹的那样抬起头来的昴，安娜塔西亚边苦笑边抚着围巾。

「我没有特别要瞒着昴的理由喔，只是因为事有轻重缓急而已。同样的条件下对库珥修他们而言更有解决问题的迫切性，以他们优先应该是当然的吧？不是吗？」

「蛤、唔……嗯，可以接受啦～」

「你也没那么小孩子气了嘛？！」

「啰嗦！我都快爆炸了，少刺激我！」

价高者得，这是商人最基本的思考逻辑。

昴在快要发脾气前及时因为安娜塔西亚的解释踩住刹车，还好…，在她身后的尤里乌斯不禁感到有惊无险地这么说。

「你是我妈啊？话说在前面，我老爸煽动我的能力可比你好十倍哩！」

「欸欸……菲利酱我好怕……」

「别认真的在怕啊！你开始担心自己的家庭环境了吗？」

库珥修对贴近了的菲利斯怒吼，不，是开玩笑而非纠正。但若说到昴的父亲、贤一的话那是既非过也非不及的事实了吧。

不过，如果只把这些情报交给库珥修它们而不让昴知道的话就会是另一回事了。『暴食』大罪司教的存在，与现在依旧沉眠于罗兹瓦尔宅邸中的雷姆的存在至关紧要。

即使理性可以接受，这说服本能的理性也会被自己全部抛去。

「即使是那么凶恶醒目的一张脸，你彻底了解之后也会安心的」

「那……是真的吗？」

「不能说是谎话吧，得在此对库珥修阵营表明并没有想过独占这些情报表达感谢之意也是」

说完后昴静静的看着库珥修，她正以好不容易才整理好表情的脸点着头。

「那是应该的。当然，为了取回记忆我的确是想自己亲手收拾『暴食』。但是，我也知道昴为了那位少女也下定决心要打倒『暴食』。这种情况下我不可能还会想独占这些情报」

「库珥修……」

「而且，目标一致的同志当然是多多益善。对手既然是能狡猾地持续潜逃的大罪司教，帮手越多才越可能赢。」

库珥修用开玩笑似的口吻所说的话，让昴以被拯救了的心情低下头去。

她真正的想法，当然是希望亲手了结造成自己有所缺陷的罪魁祸首。但这并不影响她替抱持同样想法的昴着想的善意。

行事光明磊落的本性，在这名为库珥修・卡尔斯腾的女性身上，不因为记忆丧失而稍有晦暗。

「不胜感激。真是谢谢你，库珥修小姐。我一定会珍惜你递给我的机会，一定会。」

「话是这么说，最后一定会是我们抢先的，这点可不会有所退让。」

在言明决意的昴面前，库珥修不服输地挺直了腰杆。

原来如此，这就是彼此决心燃烧，竞相争先的烽火吧。但她的善意浮现在不符这场合的笑容上，这让昴和库珥修都笑了。

之后，开口的是以有趣的心情看着事态发展的她的骑士。

「喵呜ー。昴亲和库珥修大人对看着的样子真讨厌，快别这样了喵。昴亲真是好色男啊！都左右逢源了还不知足吗？真下流喵！」

「菲利斯，这样说不觉得有些失礼吗？昴大人不是那种对谁都用诱惑眼光看着的不实之人呢。」

「是啊，别这么说。库珥修小姐的确是人长的美又可爱没错，我的心是一直线……半途分成两边了没错，一直线啊啊啊啊啊痛痛痛？！」

「变成那样大概不能说还是一直线了。还有，如果你有想好好反省自己的轻率发言的话，那不要简单的就那样说会比较好。」

顺着库珥修主仆接话的昴被碧翠丝用力拉住耳朵痛到一直叫。眼泪都要流出来那样想对碧翠丝表示抗议，却看到碧翠丝以嘴型示意指着库珥修。

顺着碧翠丝的动作往那儿看，库珥修双颊微红地看着下方。

回想一下，自己刚才到底是讲了什么奇怪的话呢？

「糟了，爱蜜莉娅碳，我刚刚是说了什么奇怪的话呢？」

「耶？嗯-，我不知道，昴刚刚讲的和平时对我讲的一样……」

「没错吧！那到底是什么呢？握住爱蜜莉娅碳的手可能就会知道了，我可以握吗？」

「嗯，好。努力想吧。」

拿握着的手敲打自己的额头，昴一脸郁闷地仰身向后。

这时菲利斯在库珥修耳边说悄悄话。

「你看，就像这样。昴亲就是那样无意识又没来由地对谁都能装酷耍帅，都能说是一种病了喵，所以不能太在意喔。」

「嗯，我会小心的，呼，吓了一跳」

一边深呼吸一边抚着胸口的库珥修

昴觉得库珥修这动作非常适合女性，不只有点可爱，由她做起来还带些反差萌（ギャップ萌え）。不过库珥修和菲利斯并不知道昴心中所想，他们双手交握像重新立誓那样。那个画面任谁看都会以为是两个同性的友人同志。

就这样，首先全部成员终于都有各自来到普利斯提拉的理由了。

「嘿～，原来全部都在啊。听阿珍说，原先只打算去小哥那儿和卡拉拉基腔的小姐这儿的呢。」

纸门非常有气势地被打开，出现的身影是位让人一见为之气滞的金发少女。

炫亮美丽的金发，大如圆栗般的红色眼瞳。从笑脸的嘴边可以稍微看到不整齐的齿列，精悍的脸上满是调皮的魅力，小巧但华奢的体格，和以前相比似乎多了些女人味。

还是和以前一样肌肤露出的部分较多，以活动速度为优先，露出肚脐和腿的轻装短裤组合，成了王选后补后还是不改穷酸样的菲鲁特登场了。

「什么嘛，也没变多少好不好？一年没见所以对那有所期待还真无趣呐ー」

「菲鲁特大人」

看到房间里所有人的表情失望地垂下肩膀的菲鲁特。莱因哈鲁特则因为当主登场而站了起来，快步往拜垫间的入口处移动。

「龙车中应该已经准备好了衣服才是，怎么了呢？」

「哼！来观光当然是以方便为主。你这家伙还是先到了旅馆，还很快地要我换衣服，谁要穿成像那种光看就全身发痒的模样？你倒是多了解一下我的个性嘛！」

「真像是您的作风……」

一边以非常无奈的语气这么说一边手摸额头的莱因哈鲁特。菲鲁特把王国的英雄也是具最强战力的男人耍得团团转，一脸满足高兴地走进房间。

「就这样，我也到了──今天承蒙招待，感激不尽，希望会谈有所成果。好，招呼打完了！」

像顽皮小鬼那样笑着，与千金小姐高贵微笑的做法不同的菲鲁特。以没有裙子的穿着行屈膝礼，但马上就摆脱了千金模式。

昴也对自己和贵族社会很不合这点相当有自知之明，但菲鲁特排斥的程度经过一年看来是更严重了。

「不过，真是间奇形怪状的建筑物啊。我也是第一次见到所以觉得相当稀奇，进这间房间之前还到处看看。」

菲鲁特一屁股坐在原先莱因哈鲁特坐着的拜垫上。莱因哈鲁特拉过别的拜垫，在菲鲁特身旁老实地正坐。

可能只是偶然，菲鲁特坐的位置就在威尔海姆旁边。就孙子和祖父被隔开这点算是幸运的。

「那个…好久不见了，菲鲁特酱，过的好吗？」

「名字后面被加酱称呼感觉有点恶心就别这么叫了。嘛～过的还好。大姐姐也过得……太活蹦乱跳了吧？听到不少传闻喔，都是吓死人的那种。」

「顽皮小鬼不是我而是昴喔，我几乎都是因为有昴很拼命在做才因此得到帮助的」

「啊！就是那个啦那个！」

菲鲁特听到爱蜜莉娅的回答后一拍手，随即在长桌边站起身直盯着昴这边看。

「小哥的传闻我已经听到耳朵都快长茧了，单刀直入的问，那些传闻有多少是真的啊？」

「刚开始就已经能判定是假的了啊？看来吹牛皮的比例很高啰。」

「因为一听就让人觉得不可置信嘛！我听说小哥一个人就把白鲸切成两半，魔女教徒和干部你用手捏碎到一个不剩，连大兔也被你烤来吃了---」

「我和这些事的确有关，但是到结果为止的过程几乎全都是吹嘘的嘛！」

如果这些真的全都是昴单独达成的功绩，那昴现在应该已经是王国英雄甚至登上王座了。凭一己之力夺取国家，封爱蜜莉娅当王妃两个人腻在一起这样。

「──呵」

不过，在强势投向昴的质问间，有小小的笑声。

笑声的来源有两个，上座和它的对面──尤里乌斯和威尔海姆这两个人。

原本似乎对自己即时的反应感觉似乎不符场合而紧张的两个人，在发觉到对方相同的反应时才放松了表情。随即，眼珠左右转动并因为搞不清楚状况而眉间满是讶异的菲鲁特问道：

「为什么老爷子和『最优的骑士』会笑？我说了什么奇怪的话吗？」

「如果是说奇怪的话那你刚说的整体而言就都很奇怪，我对这世界的贡献度也被假传的过高了吧？都可以获颁诺贝尔和平奖啰！」

实际上昴得到的是什么并不清楚，但总之应该是代表荣誉的东西。

论功时勋章这类的倒是拿了几个，但是因为并不十分了解它们具有什么实际或象征性的价值，昴对自己的功绩并没有切身的感觉。

其实他得到的勋章就王国而言，还是相当具有权威性的那种。

「关于讨伐白鲸这点，昴大人的贡献是无从估计的。这点我能以自身，甚至是灵魂保证绝对不假。当时若没有昴大人在的话，我们打倒白鲸的悲愿一定不可能实现了吧。听来夸张了些，但该被笑话的地方是完全没有喔。」

「大罪司教的事也一样。从最初开始指挥对抗魔女教袭击的不是别人正是他。有他的运筹帷幄，才有成功讨伐大罪司教的结果。那不是我和其他出手帮忙的人能够高声主张的莫大功绩。」

「────」

得到威尔海姆，和尤里乌斯压倒性的支持。

听到他们对昴这么直白的拥戴，让昴意外到无言以对。随即满场热闹起来的气氛让他尴尬到全身发热。

从脸到耳朵都红了，像是血随时就会从眼球喷出来那样。

「不，不要这样啦！不要把我抬举的这么高啊！我一被吹捧就不知天高地厚的惨状，你们不是最清楚的吗？」

「不不不，话不是这么说。王选那时你的举止过于轻率虽然是事实没错，但你也已经拿出完全一雪当时丑态污名的结果了。那时和从那以后的功绩是不同的两件事，你绝对当得起这样被称赞喔。」

「完全没有谦虚的必要，那些都是有你在才能达成，没有你在根本不会成功的大业。我想直到我的生命走到尽头之前，应该都会以曾经与您一同共赴战场为骄傲的吧。」

「──呵，嗯」

过誉致死（褒め杀し）.到现在已经死过无数次的菜月昴这么感觉。

但是，还是第一次遭逢像这样恐怖的被杀方式。现在，昴正遇上的就是过誉般的赞美。

对这让自己感觉几乎就像死掉那样的不好意思没有办法，昴用求助的眼神看向身边的爱蜜莉娅和碧翠丝。但是，挟着昴的这两个人却浑若不知般可爱地笑着

「是啊。昴真的很努力呢，我真的很骄傲能有这样的昴来当我的骑士呢！」

「是…也是啦！既然是贝蒂的搭档能做到这些也算应该的嘛。倒是各位也太晚才察觉昴有这么厉害。我想昴以后会越来越有成就，现在这样的名气大家早点习惯也好喔！」

意想之外的全然肯定，昴被称赞到快陷入恐慌状态了。

但之后，四周其他人开始轮流对着昴说。

「好厉害喔，昴。能让在场众人说到这种程度，证明是真的做到了常人难以达成的事，能成为你的友人真高兴。」

「我也听说要是没有昴先生的话，我可能也会失去许多忠心的部下。即使是为了一直支持我到今天的威尔海姆，请让我在此再次向你致谢。」

「没什么战斗能力虽然是事实没错。实际上，没有因为白鲸而丧失战意昴亲有一些些贡献在也是千真万确的。在那之后，靠库珥修大人的着名演说才有那喵的大逆转。总之很感谢喵ー」

「多亏菜月君告诉我，才能掌握到与白鲸相关的精确情报。我和长年为大雾困扰的商人们都很感谢喔！」

「喔ー、现在是轮流在赞美大哥ー哥吗？很厉害喔ー！很帅气喔ー！只差蜜蜜而已喔ー！再来轮到加菲ー！」

「虽然不太清楚发生了什么事，不过…真不愧是大将你啊！这才是我的好大哥！正所谓『名实相符则魏莱茵也会跟随』嘛！」

就像是顺势而为，在场所有昴认识的人都轮流开始称赞昴的这股势头。

有时昴听到比较温暖鼓励的话还会有点脸红，对这样的昴「嘻嘻嘻」地露出牙齿笑着的菲鲁特。

「这样听来应该是真有这么回事了……不过看来小哥你微M的体质也还是一样有趣呢。我就安心了！」

「你们啊，不要太赞美我啦！大家合起来戏弄我啊？！」

在菲鲁特总结整场闹剧的那句话后，再也忍耐不住的昴的声音爆发出来。

原本布满拜垫客厅里的紧张感，这次真的被全场一致的笑声给冲散了。

「哎…，要死了，真的会折寿……」

拜垫客厅里的欢聚告一段落，被接待到客房里的昴一脸疲惫。

全部人莫名其妙地连成一气，对昴一股脑地过誉般赞美之后，各个阵营就像忘记互相立场对立那样埋头于交谈之中。

当然，也不能说完全没有刺探对手阵营的现况与内情的用心在，但听来绝大多数都是不存任何心思，就是一般单纯的谈天说地而已。

彼此间虽然是拉开一点距离就可能导致兵戎相向的关系，但换个角度来说她们其实也都是年纪相近的女性，话题内容就算与王国无关也能聊得相当自然。

其实，爱蜜莉娅也一直十分期待能有机会和同年纪的女生好好促膝长谈。

「呃～说她们与爱蜜莉娅碳和碧翠子之间是同年代对话应该算是有语病在的…」

「别聊到会暴露实际年龄相关的话题吧，想引起战争吗？」

对不小心漏出声来的昴，碧翠丝还以犀利且严峻的声音。

顺着声音往一旁瞥见的，是碧翠丝正坐在房间一隅堆起来的棉被上，拼命地想要缓解已经麻痹了的双脚。

「你明明是个精灵但是脚也会麻痹啊？精灵应该没有血液流通的问题不是吗？」

「是没有血流的问题，但贝蒂的身体是尽可能模拟实际人类身体而设计的，所以贝蒂也会感觉到人类能感觉到的痛苦，潜水太久的话也一样会丧失意识的喔～」

「所以你也在呼吸啰？」

「当然有啦……喂～不要过来嗅贝蒂呼吸的气息啦！」

对来到身边一面贴近一面动着鼻子的昴，碧翠丝有些不好意思地抓着棉被。但昴趁机冷不防地弹了一下贝蒂麻痹了的脚，稍有缓解的麻痹感像是被突然叫回来那样让碧翠丝噙着泪在眼中打转。

「好痛啊ー，都快要哭了ー。昴你欺负我ー」

「好好，是我不对是我不对，过来这儿吧」

苦笑着的昴盘坐着拍拍膝盖，碧翠丝从棉被上下来把头放在他的膝盖上。抚着因为绑着横旋长马尾而露出不少的碧翠丝的头，昴一边说着「不过话说回来……」一边还顾着客房四周。

「以房间内部装潢来说是个不错的客室。看得出已经尽力去配合整个旅馆的外型，终究还是有些细微不足的地方呢。」

是这里和原来世界的木造建筑技术发展形式不同所产生的违和感吧。

『水之羽衣亭』感觉上已经相当接近原来世界旅馆的形式，但尽管梁柱或纸门之类的都有，各个地方却也都有还差一点才到位的感觉。

客房的床铺可能也为了要做成叠造式费过不少苦心也说不定，但在经过多次尝试后还是无法解决，只好以木板床铺上兽皮的大胆方式解决。

踏起来的感觉是不差，不过也是偏离了目标的典型例子。

「因为讲究必须在床上铺着毯子，以木板床的方式妥协实在不敢苟同。」

「直接在地板上铺着毯子不会觉得很穷酸吗？贝蒂才不能认同自己和赚这么少的男人搭档哩！」

「一直都让你辛苦了」

「约好不会对我这样说了喔」

「你们两个是在闲扯些什么？」

正和昴很合拍地进行对话的碧翠丝，因为突然出现第三者的声音吓得跳起来。但，脚着地的瞬间麻痹感又回来了，结果着地失败整个人从头栽进了棉被里去，昴赶紧帮她把卷起一边的裙子整理好。

「是加菲尔啊！探险结束了吗？」

「由小不点陪着花了一整天终于结束了呢，碧翠丝怎么看来特别活泼哩！」

「因为许久未曾出过远门情绪有点高涨嘛！总是睡不太着，是不是很可爱呢？」

站在客房入口的加菲尔，对昴所说的话连牙齿都咬出声来笑着。

因为客室也是纸门的式样，听不太到门开关声音的碧翠丝没注意到就被吓到了。顺道一提昴因为面向着入口坐着，所以可以很简单就察觉加菲尔的出现。

「那，来这有什么事？吃晚饭了吗？」

「呃～晚饭可能得迟一些时刻才开始。一个人在房间里也没什么事可做，想说大将正在干嘛就来了，奥托兄到现在也还没回来。」

「哎，奥托也不是小孩子了就别太担心他啰。就算发生负债这种事，他也不会给我们添麻烦地努力解决掉的。」

「没错」

被设定成才到这里几个小时就背了债，然后又顺利解决的奥托。加菲尔对这样的设定结果却也没有什么异议，毕竟他知道的奥托就正是这样。

当然，有事要拜托他的时候真的是非常可靠的人就是了。

「这和那又是两回事了」

「在说什么呢？大将。」

对一个人自言自语的昴，加菲尔以习惯了的表情应对着。之后他以下颚示意了一下走廊下方。

「没什么事的话，大将能不能陪我一阵子呢？」

「陪你一阵子？啊，泡澡？泡澡吗？泡澡好耶！不能排除是露天泡澡的可能性啊。刚刚打开房里的门看过，里面确实放着浴衣喔！穿着浴衣的爱蜜莉娅碳光是想像就让人情绪高涨呢！已经高涨起来了啊！」

塌塌米和建筑样式要能再现很困难，但浴衣看来是已经商品化了。想到这儿对把和风坚持推广到卡拉拉基的人不得不送上最诚实的赞美。

但是，在这样兴奋的昴之前，加菲尔却是相当严肃的表情。严肃到就算是昴也没办法继续开玩笑下去，或许有什么事的担心也写在脸上。

「加菲尔，怎么了？想做什么事吗？」

「嗯～其实也不是什么大不了的事啦～」

摸着额间白色的伤痕，加菲尔顿了一下没说话。

然后，他眼光直盯着昴说着

「只是想请世界最强的有名人指教一下到底是强到什么程度而已」

