# 『最佳的解法』

------

--发动完第二次的『死亡回归』，昴全身都被前所未有的疲劳感给打垮了。

确认到自己发狂了两次给精神上造成了极大的负担。

尤其是第二次，切身体会到了即便是死亡片刻前的自己也清楚知道的，从思考开始所有的一切都崩坏了的感觉。

那发自体内的颤抖像是要变得永无停息般的恐惧的怒涛，把名为菜月・昴的个体一口气冲垮，把脆弱的精神连带灵魂一起击成了粉末。

恐怕这次的死亡原因是由恐惧导致的发狂所引起的心脏病发作。又或者是对完全变成了流淌体液的机器的昴，西莉乌斯在怜悯之下给予了痛快吧。

想要救出鲁斯贝尔而只身挑战，结果却付出了极为惨重的代价。

只不过，虽然昴在短短三十分钟内就死了两次，而且还是那样无计可施的死，却也并非是毫无收获的。

不知是否是为了给昴在临死前一个安慰，西莉乌斯特地用诚恳恭敬的态度向昴说明了在昴和鲁斯贝尔的身上到底发生了什么。

那即是，

「恐惧的情绪，在彼此间来回高涨……是类似共振一样的原理吗？」

鲁斯贝尔的恐惧由昴去感受，感受到那份恐惧的昴的恐惧又进一步由鲁斯贝尔去感受。就那样永无止境的恐惧的循环不断覆写着彼此各自的恐惧，最终成长为了足以致死的究极绝对的恐惧。

这次的死亡经过，毫无疑问可以认为就是这么一回事吧。

最初的死，和现如今的第二次的死。

迄今为止的事态的发展，和西莉乌斯的发言。再考虑到那家伙是担当『愤怒』的大罪司教的话，其能力也就大致可以想象了。

让人把理应感到愤怒或厌恶的场面，误认为是值得欣喜或愉悦的场景。

让人把少年感受到的恐惧错当成是自己所有，并对少年也施加上同样的作用。

--『愤怒』西莉乌斯，是恶毒地操控他人情感的异常者。

恐怕那是和培提尔其乌斯的「不可视之手」一样，不属于这个世界的任何一种魔法形态的特殊的异能。是魔女教的大罪司教才拥有的权能吧。

是颇合『愤怒』两字，与情感密切相关的能力。

也称得上且不得不说是颇有大罪司教邪恶「风范」的权能。

但是，虽然死了两次才终于理清了这些头绪，但昴能斩钉截铁断言的部分充其量也就只有到这个程度为止的情报了。

问题是，这一权能的发动条件--换言之，打开局面的办法。

培提尔其乌斯的「怠惰」的权能在某种意义上，机关一露馅，攻略就简单了。

总而言之，「不可视之手」和「取缔（cancel）他人行动的怠惰」就是那家伙所拥有的两大权能，而昴对两者皆具有抗性。

不论哪个抗性，都事到如今也还不清楚产生它的根本上的原因。即使是不知何时习得了名为Invisible・Providence的、昴所特有的「不可视之手」的现在，也仍是一头雾水。

实际上，缠绕于『死亡回归』的魔女的余香，和白鲸的忘却之雾对自己不奏效的事实，还曾让昴一度有过「莫非我其实是免疫任一魔女教的外挂技能的！？」之类略显乐观的想法，但考虑到已被『愤怒』的权能漂亮地击杀了两次，看样子期待是已经落空了。

考虑到迄今为止和『愤怒』的两次接触，最坏的情况下，那家伙的权能的发动条件甚至有可能是「和西莉乌斯接触」。

在听见了西莉乌斯说话的时间点，或者在目击了那家伙的身影的时间点，就已经身陷术中的可能性，考虑到这一点，攻略的方法实在是分外严苛。

说得激进又极端一点的话，恐怕用魔法从西莉乌斯所在的刻限塔外将其轰个粉碎的办法，才正是最直截了当而又确实可靠的。

不目睹西莉乌斯的身姿，却能特指出其所在的位置发起先制攻击的机会，就只有现在，这个『死亡回归』片刻后的瞬间了。

只不过，那样做就必须无视一名充满勇气的少年的牺牲，而除非真到了万不得已的极限状态，否则昴不打算选择那个选项。

那是必要的牺牲什么的，又有谁、凭哪张嘴敢自以为是地这么说？

为拯救多数而成为牺牲的一条命也是，站在那条命的角度看来就和失去了整个世界一样。不能容忍自身性命牺牲的昴，又如何能擅自以数字衡量他人的性命？

方案就如上所述。要救出鲁斯贝尔。也不允许出现无谓的牺牲。两者都要做到，正是让菜月・昴感到为难的地方。

「救出鲁斯贝尔……然后，就只有打倒西莉乌斯了」

可以想见，在救出鲁斯贝尔的时间点，就势必会演变成和上回同样的情况。无论怎么挣扎，单独和西莉乌斯交手都只等同于自杀行为。

只不过，可怕的是西莉乌斯的单人战斗力--虽然可以想到是用双手锁链的战斗方式，但从防住了昴用鞭子发出的出其不意的一击来看，也是个相当具有实力的家伙。

那是昴技术尚未成熟的一击，但即便不考虑这一点，用鞭子释放的一击的速度也不是业余人士用肉眼所能跟上的。把从意想不到的地方迫近过来的一击，用纤细锁链的前端抵挡迎击，到底需要多么卓越的技巧呢？

无法想象，昴就是这么地丝毫没有过低评价对手的打算。

换句话说，现在昴所追求的是，作为纯粹的战斗力拥有能够压制西莉乌斯的力量，能够相信昴的话并共同行动，在此基础上还要有能抵抗西莉乌斯『愤怒』权能的抗性的，西莉乌斯杀手（Killer）的存在。

「怎么可能会有那样凑巧满足条件的家伙啊……」

昴边进行着极端的机会主义者一般的思考，边自己对自己叹了口气。

但是，不会受『愤怒』的权能影响的西莉乌斯杀手的想法，却意外地产生了一种切中了问题命脉的感觉。

就像培提尔其乌斯的「怠惰」的权能两者都不受其影响的昴一样，拥有不受西莉乌斯『愤怒』的权能影响的体质，说不定也是会有那样的人存在的不是吗？

虽然当初，昴是在阴差阳错之下才成为了所谓的培提尔其乌斯杀手，但现在多亏了那种体质，或许找到了光明也说不定。

总之，由于在第一次的广场上，所有人都被西莉乌斯的演讲给吞没了，所以能够假设在那个现场没有可以成为西莉乌斯杀手的存在。

在那个场所，曾想要和西莉乌斯战斗的是最初被西莉乌斯点名指出的包括昴在内的四人--就在思考到这里时，昴终于意识到了。

在那个现场，恰好有拉珍斯在的意义。

「--莱因哈鲁特！！」

虽然昴是抵制如极端的机会主义者一般地思考的，但也终于回想起了，在那里有在真正意义上犹如机会主义的化身一般的男人存在的事实。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

虽然昴本人没有要维护自己的打算，但之所以花了不少时间才把拉珍斯和莱因哈鲁特的存在联系在了一起，不得不说原因还是在于过短的『死亡回归』的间隔。

『死亡』之后，『死亡』前后，以及发狂之后和发狂前后的十五分钟。

在那种状态下既然已经知道有危机迫在眼前，那么冷静地摸索一切手段，然后选择最佳的解法也是理所当然的，如果有人坚决这么主张的话，那么昴也想大声回应，那就叫那家伙代替自己去『死亡回归』好了。

昴并不希望触发『死亡回归』。

如果情况允许，真想和爱蜜莉娅啦雷姆、碧翠丝一起窝在宅邸里，像植物一样地生活才是真心话。

但是，像那样让雌雄花蕊相凑、怠惰地生活一般的日常对昴来说是不被允许的。仅仅是在这样的事上，就每天都在拼命地挣扎。

所以现在这个瞬间也是，昴一直在拼命地想要说服对方。

「好不容易才找到你的，我是不会放你走的啊！拜托了，现在马上给我把莱因哈鲁特叫来！有紧急事态啊！」

「吵死了啊！为什么我要特意去冒有可能会被啰啰嗦嗦地说教的风险，也有必要把那个红毛混蛋叫出来啊。开什么玩笑！」

在路边彼此朝对方怒吼起来的两人的身上，逐渐聚集起了周围人看热闹一般的目光。

在几乎就要互相干起架来了的气氛里，还萦绕着像是津津有味地看笑话似的起哄的声音，着实令人火大。

从『死亡回归』的冲击下恢复过来，得出了先前结论的昴立刻就开始了行动。

和上回一样把碧翠丝留作了爱蜜莉娅身边的护卫，以跑腿买点心为理由离开了公园。拔腿跑到了问题所在的广场，找到了作为莱因哈鲁特的联络员而有一席用武之地的拉珍斯，这才总算进入了交涉阶段。

起初，为了找到拉珍斯也着实费了番工夫，好不容易发现后又粗暴地抓住了他的肩膀，这也是导致像现在这样发生了口角的原因。

虽说如此，但被拉珍斯回敬般地顶撞了下胸口，昴这边的心态也绝无法平和下来，才是真正的原因所在。

不管怎样，事到如今没能避免争吵已无可奈何。昴边在焦躁感的驱使下快速地说着，边用手指向怒视着自己的拉珍斯，

「听好了？总之先给我冷静下来听我说。我可不是在说着玩啊。要是不想死的话，现在就赶紧给我把莱因哈鲁特叫出来」

「啊啊？就凭你区区一个臭小鬼，说什么打啊杀的是在瞧不起我吗？才不需要莱因哈鲁特那混蛋出马呢。看我不打死你啊，可恶」

「啊啊，我不是这意思啊……！」

拉珍斯把昴的话当成了挑衅，怒火愈发不可收拾。

说到底，昴和拉珍斯之间本就不曾成立过友好关系。再加上看样子，拉珍斯对本该作为伙伴的莱因哈鲁特似乎也不抱有良好的印象。本来就对呼叫一事不情愿，又对昴心怀反感，正因为这两者的关系所以才一直顽固地拒绝着昴的请求。

「你这听不懂人话又不知变通的家伙……」

昴抱住头，对拉珍斯的态度咬牙切齿。

不用说，即便是昴，对谈话进展的失败也是有自责的念头的。但一看到交涉被不由分说地拒绝到了这样的地步，也不免想要发一句怨言了。

虽然从拉珍斯的立场来看，按理说无法想象他会唯唯诺诺地听从昴的说辞，但昴这边也是有着不能挑明情报的理由。

--不过，既然事已至此，也别无他法了。

昴一边抑制住本能的恐惧，一边把手搭在胸前，

「拉珍斯。这可不是开玩笑。我之所以要你呼叫莱因哈鲁特，是因为有一帮你我都无法对付的家伙要作恶」

「无法对付的家伙？别信口雌黄了」

拉珍斯愚弄似地哼了哼鼻。

见到他的表情，昴垂下眼睛，做了次深呼吸，然后张开嘴。

不要来，不要来，一边这么许愿，一边说道，

「--魔女教，的那帮家伙有可能要来」

「----!」

说出来了，这么想着的昴睁开眼睛，和听到令人不安的短语的拉珍斯表情为之一变几乎是在同时。

说完，昴立刻低头朝自己的胸口看去，但变化并没有到来。即使公开了一部分得益于『死亡回归』才知晓的情报，惩罚也没有发生。

首先对这件事，安心地松了口气。

--虽然对昴来说『死亡回归』本身已时隔了一年，但和它有关的种种惩罚却直到现在也还奏效。

尤其是曾下定了决心尝试把一切都告诉碧翠丝的时候，昴在真正意义上尝到了前所未有的地狱的痛苦。

就好像，多半是身为那只黑色魔手的罪魁祸首的「嫉妒魔女」，忘了她在圣域的魔女茶会的离别之际还曾难能可贵地送别过自己似的，就是那样的蛮横行为。

因此，碧翠丝也好其他的谁也好，昴直到现在也还无法对他们挑明『死亡回归』的事。

不用说，在不会受到惩罚的范围内和作为搭档的碧翠丝共享知识也告一段落了。

关于那时的事说来话长，此时此刻就先略过不提了。

总之重要的是，昴没触发惩罚，就成功地把呼叫莱因哈鲁特的正当理由传达给拉珍斯了。

事实上，听到魔女教的名号，拉珍斯也的确不得不有所三思了的样子，正眯细着眼角有些上吊的眼睛沉思着。

「喂，小鬼」

「是菜月・昴。别老是叫我小鬼什么的啊，拉珍斯」

「是拉珍斯先生。混账昴。你这家伙，刚才的话到底有多少可信度？居然用魔女教的名号来虚张声势，这种事就算是无赖也不会干啊」

拉珍斯边压低声音说着，边向昴投去了充满敌意的目光。

在这个世界里，「嫉妒魔女」和魔女教的名字所具有的意义无论到哪里都是这么地沉重。这正是，「魔女」这个关键词作为「绝对的恶」的概念，就是根深蒂固到了这样的地步的证据。

就连那个拉珍斯，也露出了一副平日里绝不会轻易展现出来般的认真的表情向昴提出了质问，所以昴所能做的也只有去认真地回应他。

「这既不是开玩笑也不是错觉更不是撒谎啊。魔女教要来这里。众多的人都将遭遇危险」

「你是从哪里听来这种……啊啊，该死。对了。你们这帮家伙是曾干掉过魔女教的「怠惰」的啊。可恶，居然是有可信度的吗……」

在昴拿出根据前，拉珍斯自己就先从已有的情报里擅自找到了依据。虽然实际是个离题了的推测，但那份功绩貌似比预料中还有效地为拉珍斯脑里的情报的一致性提供了帮助，

「这里是指都市吗？还是说要来这个广场？」

「你愿意相信我啊？」

「不是说着玩的，这可是你说的啊，混账昴。听好了？虽说我可不想挨莱因哈鲁特那混蛋的教训，但也更加不想碰上会死的麻烦啊。既然要怎么做取决于我的心情，那么你这家伙说话也给我注意点」

尽管拉珍斯依旧留有怀疑的余地，却以防万一还是愿闻其详。

昴对他意外地作出了合理的判断感到惊讶，却也正中下怀，于是决定继续把话传达完整。

「明白了，抱歉。是魔女教的『愤怒』要袭击这片广场。地点是刻限塔，所以目标是广场上的所有人。不是哪个个人」

「这不是很符合魔女教没有节操的作风吗？该死，时间呢？」

「大概只剩下5分钟也不到了。所以，说真的，现在立刻就给我呼叫」

「5分钟！？开什么玩笑！为什么不早点说出来啊！」

「所以我不是5分钟前就一直在拜托你了吗！」

尽管拉珍斯对时间所剩无几叫了起来，但昴可是早已对此咒骂了十多分钟了。可能的话，昴也不想依靠这种走钢丝一样的手段。

比起向拉珍斯求助，边呼喊莱因哈鲁特的名字边在城里奔走寻找他的存在的方法要可靠得多。但是，时间并不允许昴那样做。

「总之，要是你能呼叫莱因哈鲁特的话就拜托别开玩笑，现在赶紧动手。至于呼叫的办法，根据你们昨天的对话，是像放烟花一样的手段吧？」

「烟花，那是啥啊……朝空中打一发能让莱因哈鲁特那混蛋看得见的魔法才是信号」

「……简单明了是很不错，不过，要是突然正好有别的人朝空中射击该怎么判断？」

「才没有那种担心的必要呢。因为听说那个红毛混蛋，一见到打出的魔法就能区分出那是谁使出的啊」

那究竟是多么超脱常规的事啊，即使详细情况不明，也已流传到了昴这里。紧接着所想到的是，在这一年里，拉珍斯也有在以能使用简单魔法的水平为目标提升自己的实力，这样理所当然的理解。

从当初相遇后的对话来看，也很难想象他们那时就已会使用魔法。

「好了，这可不是杂耍啊！赶紧给我滚开，看热闹的家伙们！」

拉珍斯听从了昴的劝说，似乎准备呼叫莱因哈鲁特了。

只见他对一直等待两人的干架开始的围观群众吐了口唾沫，然后边提炼魔力边把拳头向上方伸出。

看到红色的玛娜——火属性魔法 乌尔・戈亚（火球术） 在那里蓄力，昴产生了一种仿佛从声音中感受到了状况开始推动了的错觉。

这下，情况理应要产生剧变了。

虽说是进行了劝说才变成了这样，但拉珍斯能听从昴的意见并像这样采取了行动，还是很让人高兴。尽管这一行动的本意里也有他自保的目的，以及推动他作出判断的依据的推测并不合理等偶然，可即便如此也还是。

可以认为，是将培提尔其乌斯打倒了一事，和昴在这一年里所展现出来了的功绩，以及拉珍斯多少也有了些改变的事实，正是这一切引来了这样的结果。

昴也好，拉珍斯也好，如果从一年前开始就什么也没有改变的话，是无法像现在这样合作的。

因此，认为这一结果一定能连上正解的想法，也确实具有着真实感。

莱因哈鲁特将会赶来这里。

那样一来，对付『愤怒』也将易如反掌了。无论是多么有实力的家伙，那份实力在剑圣面前也将相形见绌。『愤怒』的权能本身，也一定不对莱因哈鲁特奏效，昴就是怀有着这样的谜之信赖感。

「乌尔・戈亚（火球术）！」

拉珍斯念出咒语，赤红的火焰被从高举的手臂的前端发射了出来。

火焰扶摇直上，不久就在蔚蓝的天空中炸响了一发异常干瘪的声音。

称之为烟花也好，魔法也好，都不得不说是个效果寒酸的信号，尽管如此，这点程度的效果对那名英雄来说想必也已经是绰绰有余了吧。

是因为，有着这样的朦胧的安心感的关系吗？

要说当然的话也太理所当然了，对这样的事脑子一时没有转过来。

是因为觉得只要呼叫莱因哈鲁特，情况就会一切好转，从而导致忽视了周围环境的关系吗？

「--啊啦。天空那头有团火球。真是相当美丽辉煌的光芒呢」

在刻限塔外引起骚动的话，理所当然地敌人也会察觉到了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在白塔上现身了的西莉乌斯，还是和之前一样用绷带包覆着脸，看不到下面的表情。

尽管如此也能轻易知道那副表情是个笑容是因为，有简直就像是在享受小阳春天气里小鸟的鸣啭似的，宛如那般轻松雀跃的心情从声音的语气里表现了出来。

西莉乌斯用手在眼睛上方做了个帽檐的姿势，对射出的火球术的光芒眯起了眼。

就那样用诚可谓观赏烟花的动作欣赏着红色的火焰，然后拍了下手。

「好！那么各位，对不起啊。早上好～!」

随着异常高亢的鼓掌声响起，从刚才起就被火球术夺去了眼球的人群的视线条件反射地转向了西莉乌斯。

就连昴也是如此。所以，无法责备他们的反应。

「不行，不要看！！」

在眼角捕捉到那一身绷带打扮的凶恶笑容的瞬间，昴就立即大声呼喊，发出了警告。

然而，一个人也没有听从那声警告、移开视线。那是当然的。昴自己也应该在最初的接触时，就对西莉乌斯产生了同样的感觉。

即使背过了脸，朝着西莉乌斯方向的左脸颊也仍能感受得到。

存在于那里的，将要威胁生命的恶意的波动。

面对张开血盆大口逼近过来的食肉野兽，为何能做到把视线从那里错开呢？锋利的尖牙当前却背过脸去，是只有在放弃性命万念俱灰了的时候才会作出的行为。

现在也还在持续拒绝死亡的他们，无法做到不去直视西莉乌斯，正是他们作为人类无法去回避她的本能。

「啊啦。到安静下来为止比我想象的还要快得多呢。这一定是，多亏了在我露面前就吸引了大家注意力的两人的缘故也说不定。谢谢。向那两人鼓掌」

西莉乌斯边噼里啪啦地拍手说着，边用垂荡着锁链的双手示意的，是仍保持着手臂举向上空的拉珍斯，和正拼命地背对着脸的昴两人。

昴一边感受着背部蹿过一股凉意，一边拼命地咬紧牙关，留神不对西莉乌斯的注视作出反应。

要把说不出话来、已被西莉乌斯的双眼所囚禁的拉珍斯的意识拉回已经办不到了。事到如今无论对他说什么都已经无法传达，在此之前，昴自己接下来要是想要作出什么特别的举动的话，也会被西莉乌斯所囚困，有这样的自信。

事实上，昴现在，已经无法去捂住双耳了。

早就预料到，从一察觉到西莉乌斯存在的时间点起，就势必会变得无法抵抗。所以昴原本是打算在一开始就瞥开眼睛、捂住耳朵、即使会变得毫无防备也要忍耐精神操纵，采取这样的措施的。

但这个事先想好的对策，也在眼睛移开后就再也无法继续了。

去捂住耳朵是为了什么？当然，是为了不去听西莉乌斯的声音。

但是，为什么非得要让自己不去听西莉乌斯的声音呢？聆听西莉乌斯的声音，明明是一件这么令人心情愉悦的事。

「----」

回过神的时候，昴已经转回了理应有背转过去的头，在看着西莉乌斯了。

西莉乌斯看到那样做的昴，很高兴似地双手合十，让身体左右摇晃了起来。锁链在地上摩擦，发出叮呤当啷的声响，那金属质的声音让人觉得，就好像是昴内心坚固的防备崩溃了的声音似的。

「好！到大家都看向我这里为止，花了十九秒。对不起啊。但是我很高兴。而且不知为什么，好像有个比我想象的还要爱着我的孩子在这里，这也是很令人高兴。那么，接下来就不得不作下自我介绍了」

说着，西莉乌斯就在无言仰望着自己的视线的漩涡里，恭恭敬敬地低下了头。

随后抬起头，一边用注视的目光睥睨四周，一边，

「我是魔女教、大罪司教『愤怒』担当。名字是西莉乌斯・罗曼尼康帝」

报上了令人畏怯的名号。

本来的话，那是被称为厌恶和恐怖的象征，应当被疏远被排除的名字。

然而那段开场白，却被眼下的人群仿佛听到了亲近的邻里之名一样地接受了。

「呵呵，谢谢。像这样占用了大家的时间，对不起啊。不过，我马上就会结束这一切的所以还请大家放心呢」

「--是吗？那么我这边，看样子也尽可能地速战速决比较好呢」

「----」

西莉乌斯降低视线，昴等人也齐刷刷地将目光转向一旁。

所有人的眼睛都朝向的，是在广场的后方流动着的水路的方向。那条有着平稳流淌着的水流的水路，正因某个以风驰电掣的速度逆行于其上的什么而不断飞溅着水花。

那正犹如火焰一般赤红地熊熊燃烧着。

那是拥有一双宛如青空般澄澈眼瞳的主人。

那与生俱来着一副能看得世间所有存在都心驰神往的端整容貌。

那是全体人类都在心中描绘的，那个名为英雄的存在的具现化。

「为了抄近路花了点时间。来晚了，抱歉」

英雄对不是五秒，而是花了三十秒才赶到一事表示谢罪。

完成了从所谓近路、非路之路--不，是从水上飞驰而过的绝技，从而抵达了现场的剑圣，用眼睛飞快地扫了一圈广场上的人们的样子，然后看到了伫立在他们头顶上方的『愤怒』后，叹了口气。

「原来如此，呼叫我的理由我了解了。这个判断是正确的哦，拉珍斯。还是说，是你呼叫我的吗，昴」

从水面上向地面上，然后踏入了广场的莱因哈鲁特，慰劳了下僵硬着的拉珍斯后，用手拍了拍昴的肩膀。

感受到从那只手掌传来的真切的存在感，昴倒吸了一口气浑身打起了哆嗦。

「莱、莱因哈鲁特……？」

「没错，是我哦。这是紧急状况，一看便知了。在那头顶上方的……是大罪司教吧？」

在焦点重合起来了的视野里，有正向自己强有力地点着头的莱因哈鲁特在。

只见他皱着容貌端正的眉毛，正刻意不把脸朝向西莉乌斯的方向。看样子莱因哈鲁特也一眼就理解了西莉乌斯的危险性。

「那家伙，有洗脑能力。虽然现在感觉要稍好一点了……但要是听到那个的声音、看到那个的眼睛，马上就会」

「我明白。不仅仅是声音和样子哦。看起来，即便只是通过肌肤感觉到存在也会受到影响。时间太久的话，说不定我也会保持不住平静」

「骗人的吧，连你也……！？」

听到莱因哈鲁特那能称得上是怯弱的发言，昴在感到绝望的同时无言以对。

虽然也没什么根据，只是深信着是莱因哈鲁特的话就不会有事，但从他口中传达给昴的，却是让他来也有可能应对不了西莉乌斯的暗示。

如果这是事实的话，那么怎样才能对付那名邪恶，就已经是连提出设想都很困难了。

「如果弄错了对不起啊。但莫非，你就是那位鼎鼎大名的剑圣先生？如果是的话……这将是个多么美妙的日子啊！」

「正如你所言。我是领受了剑圣之名的莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚。不过不巧的是，我自认为这个称号对现在的我来说还是过重了点呢」

「哪里的话！但也无妨！你能驾临这里着实令人高兴！因为，你是这个国家里，作为骑士背负着最大的信赖和最高的期待于一身的人。谁都爱戴着你，你也爱着大家。你正是我的希望之体现、展现「爱」的方式之化身！」

「是吗？」

西莉乌斯正可谓用一副欣喜若狂手舞足蹈的样子喧哗了起来。而另一方面，莱因哈鲁特虽没面朝那边，也已经和喋喋不休的西莉乌斯成立起了对话。

如果意思的沟通会导致疯狂的话，那么莱因哈鲁特此举就只等同于自杀行为。

昴焦急了起来，

「喂、喂，莱因哈鲁特……再这样继续说下去可就不妙了啊。应该，会很不妙。我想已经不妙了。虽然不是很清楚为什么」

「……看样子的确是呢。这不是我个人的问题。考虑到对周围的影响，还是不应该把时间拖得太久啊」

昴理应有感到着急，却渐渐变得不知在为何而着急了。莱因哈鲁特对纳闷的昴叹了口气，向前，踏出了一步。

然后，

「莱因哈鲁特？」

「太久的话我也把持不住。--所以，就尽快把问题解决掉吧」

话音刚落，莱因哈鲁特就轻曲双腿，跳了起来。

就好像，跨过位于眼前的小水塘一样的动作--但是，却产生出了如同爆炸的气浪一般的效果，受到在地面传开的冲击波的影响，周围的人们全都倒吸了一口气。

留下那份惊诧，就那样把爆发力变为了上升力的莱因哈鲁特，

「呜呵呵呵！啊啊，这是多么地超脱于常规--!」

从下方冲上来的剑圣的一踢，不费吹灰之力，就把双手交叉挡下了那一击的西莉乌斯的身体，踹向了那座白塔遥远上方的天空之中。

