# 『被扰乱的事态』

------

「所以？可以了么，请说明发生了什么」

手拉手走出公园，估计已经看不到爱蜜莉娅身姿的时候，碧翠丝放缓脚步同时如此说道。

碧翠丝停下脚步想要说话，然而昴仍拽着她的胳膊

「昴？」

「不可以。要选个没有人的场所，想要慢慢地仔细谈的话有很多，但没时间了那样不行。还剩不到十五分钟。」

「明白了啦。边说边走也可以啊」

看见昴侧脸蕴含的焦燥感，碧翠丝没有反驳顺从了那个方针。

想着被理解了的伙伴的态度救了，昴急步前进同时谨慎地给碧翠丝吐露还没整理的心中的内容。

「魔女教出现在正前往的广场上。不得不阻止他们的恶行。」

「魔女教……嘶」

对倒吸一口凉气的碧翠丝，昴选择着言词进行对话。

麻烦的是，关于『死亡回归』的情报传达的规则和惩罚。即使是和对拉珍斯说明的内容相同的程度，也不能肯定对碧翠丝说也没有问题，这就是束缚昴的暗影魔手的可憎之处。

防碍『死亡回归』的情报展示的魔手，不只以昴话语的内容，也有在看清对象后判断是否发动处罚的事情。

如果不是那样的话，发生了被表明秘密的爱蜜莉娅的心脏被捏碎那样的事情。不是不能解释了吗。

所以昴小心地对与碧翠丝谈话的内容加以注意。

还不如被折磨的是昴。虽然很恐怖，很恐怖。没有什么不能忍耐的事情。但是，那个魔手伸向爱蜜莉娅或碧翠丝的话，昴会被自责的念头打垮的。

只宽恕昴，但对其他人魔手决不会留情。

「和往常一样，从哪里得知是不能说的」

「……对不起。这么不讲理」

「可以哦。即使没有什么根据也相信啦。是昴给我说的，那成了贝蒂相信的根据」

对品味着没用想法的昴，碧翠丝回握住手以回应。

被掌心传来的温暖拯救，同时昴探寻着接下来的话。

西莉乌斯、『愤怒』、感觉共有、洗魂，斟酌着能够传达的情报与可能性，尽管只是一点一点慢慢地，也要与碧翠丝分享对危险的认知。

「首先，出现的魔女教成员是大罪司教『愤怒』，嗯，是变态」

「那些不说也可以，只需要考虑不得不传达的情报，昴现在状态不好，贝蒂这样想」

「到那种程度也来得及摸索什么的。姑且，不说变态。接下来是那家伙的能力……感情和感觉、共有感觉？」

「感情和感觉的、共有？」

碧翠丝扭过头来。

还差些，得不到具体的想象。那也没办法。昴一方当然不能清楚地理解那权能的效果啊。

「很难具体说明……大罪司教本人大喜的话，周围的人们无论多么愤怒，也会像大罪司教那样大喜」

「……只是那样怎么会有威胁，不明白呢」

「变得不能认识到危险是很严重的。不管模仿了多么危险的行为，也不会抱有危机感。因为太高兴而接受了那些。变得不能正确地把握状况，这么说的话好懂些了吗？」

哭着呼喊，恳求着不想死的少年，对此举起双手大声欢呼的群众。

对于眼前的发生的所有事情，只是感觉喜悦是恐怖的。那个状态的昴，即使自己的头被用刀砍掉，直到接触刀刃为至还都喜悦地期望着这件事。

「感情共有，明白了。感觉共有是什么样的效果？」

「是这样的。对手感到痛的话，这边也会痛。大罪司教的头被割下，看到这些的人们的头也会吹飞……像这样束手无策」

自己进一步说明的，还有对那毫无办法状况的沮丧。

直率地说明头被砍掉的话这边的头也会飞起，没有踌躇那种程度的死的事情。因为有『死亡回归』事前也考虑了对策，但被困苦打倒的话那里全灭的人就完全不能超度了。

「生擒的话，只是与他接触也有头脑坏掉的可能。不论留活命还是杀死，都是能给对手带来麻烦的最坏的敌人」

第二次死的时候，昴被恐惧吞噬然后发狂。

大概，是与寻求帮助的鲁斯贝尔共有恐惧的原因。

那个场合，连续感觉到导致鲁斯贝尔发狂程度的恐惧。昴比那个少年精神力还弱，自然变成了那样。

关于这点再自信也不能说出『我应该更好』，很难想象先前交谈过的鲁斯贝尔抵抗了那样压倒性的恐怖。

第二次的死亡，共有恐惧以外的什么也应该袭击了昴。

不只是单单感情、感觉的共有，不明白还有什么的话，在攻略西莉乌斯时，成功是完全不可能的。

「--」

昴没继续说，紧握着碧翠丝的手。

明明这样领出碧翠丝，但完全找不到解决办法。照这样在看不到得胜可能的战斗上，只是以卷入的形式叫来了碧翠丝。

做什么都好，不考虑发狂的可能性，姑且让莱因哈鲁特活捉西莉乌斯。但是，与上次相同，到底昴也只是想到让莱因哈鲁特活捉西莉乌斯。

索性，在西莉乌斯登场前叫来莱因哈鲁特。

广场上突然袭击拉珍斯的话，感受到危机会呼唤莱因哈鲁特吧。叫来的莱因哈鲁特应该也不会不问理由直接斩向昴的。就算解释了紧急呼唤的必要，至少在西莉乌斯登场前也会剩下几分钟。

「笨蛋。我是笨蛋么。拉珍斯作出呼叫莱因哈鲁特的行动后，西莉乌斯不可能没有反应。只会提早出场时间，对莱因哈鲁特说明的时间也一样没有了。」

必须在莱因哈鲁特与西莉乌斯战斗前，说明要活捉。

能做到吗。与西莉乌斯相对的话，昴对那时自己的思考回路完全没有信心。虽然想指示活捉，但嘴上却不是大喊『杀了他』么。有前例，不能否定。

「昴。其实不得不说，还有个坏消息。」

「……真的吗。除此之外，一个坏消息也不想听到啊」

「明白了。但是，还是不得不说……如果，把莱因哈鲁特作为战力的话，在和他一起的战场上贝蒂会变得没用。只是一个可爱的女孩子啦」

「哈？」

对于碧翠丝的突然发言，昴目瞪口呆。

面对那样的昴，碧翠丝难于启齿地垂下眼睛

「因为莱因哈鲁特的体质问题。他是这个世界异质的顶点。仅仅存在在那里，周围的玛娜就会盲目的跟从他。损害正常的事物的话，那反倒成了他的累赘。我也会不能使用魔法，周围的魔法使和精灵使都会变得没用」

「什么，那是。那种事，真的有吗」

说到这，昴不由自主想起了那天的事。

那是昴被召唤到这个世界的第一天，在围绕着代表爱蜜莉娅参加王选资格的徽章的事件中，最终周目莱因哈鲁特和エルザ激战的时候。

那时，莱因哈鲁特拿出真本事后，记得爱蜜莉娅的确说魔法变得不起作用了。

「如果莱因哈鲁特单独可以解决事件，贝蒂派不上用场也没关系。但是，如果莱因哈鲁特一人不够的话……」

「碧翠子也要派上用场的选择，没有那样的选择呢」

想不到幻想杀也有。

只因为在那里，周围的魔法就会丧失一切机能。描述莱因哈鲁特那样的话，如今却处于只能起反作用的场合。

--糟糕、糟糕。糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕。

现状，是一点光明也看不到。

呼唤莱因哈鲁特是正确的么，或是错误的么。让碧翠丝来了，做什么才好。昴怎么行动才是正确的呢。

无视西莉乌斯如何行动，在那个时候，应该优先确保在广场上的人的安全么。那样做的话，西莉乌斯只会改变场所做同样的事情。没有意义啊。

沉思的昴的思考白热化，焦燥似乎感烧焦了脑的一部分。

眼睛布满血丝，昴费尽心力用必死的思考探寻答案。但是，答案依旧没有出现有昴的眼前。

就那样，只是时间依然无情的抛下昴每时每刻都流逝着--

「……已经到广场了，昴」

「--」

理解了碧翠丝的话，猛然抬头的昴看到了广场。

目的地，惨剧发生的广场，两人到了这里。

什么都还没找到。只是剩余的时间一点一点消失，在此刻。

白色的刻限塔。挤满广场的人群。

距离惨剧发生，给昴考虑的时间不足十分钟了。

怎么做才好呢。怎么做才是正确的呢。该做些什么了--

「昴，或许想到办法了」

对嘴唇打颤脸颊绷紧的昴，碧翠丝出声道。

头脑一片空白的昴，因甘甜的声音翻了下白眼。

「想出，办法了？」

「可能的话。只是，昴说大罪司教的能力是与他人共有……想到了有相似效果的高等魔法『奈库特』」

「奈库特……！」

对立起指头的碧翠丝的发言，昴发出声音。

奈库特--以前，昴亲身感受过的魔法的一种。术士和他人共享意识和感觉，确实与西莉乌斯权能的效果相近。

想着为什么没有想到，同时昴怀疑自己头脑中的内容。

「假设是与奈库特相同的法术，可以如何应对？」

「……本来，应对奈库特的魔法是没有必要的。奈库特的目的是统一友方同伴想法，表达无法传达的意思。针对对手，想要用奈库特来攻击，那是错误的呢」

对于焦急催促的昴，碧翠丝不高兴地回答。

昴确实有利用奈库特的时候，一边不情愿，一边与尤里乌斯共享视界。为了对抗培提其乌斯的『不可见之手』，有必要联系可以看见手的昴的视界和战斗的尤里乌斯。

奈库特的本领是用于友方协作。

绝对，不是联系敌方以互相的肉体作为人质的魔法。

「本来，用奈库特联系也是有条件的。没有连系互相间玛娜的流通程度的依赖，应该是无法成立的。大罪司教的权能明显，无视了这个条件。」

「强迫达成是权能的效果么。比起那个」

「应对方法。直截了当地说，该『纱幕』出场了」

「用纱幕！仍然那么万能！」

对于碧翠丝的提案，昴不加思索发出声音。

纱幕，是昴熟知的魔法。痛苦的时候、辛苦的时候、危险的时候、没办法的时候，纱幕总是与昴共同面对。

与碧翠丝交换契约之前，成为昴力量的，说是雷姆、帕特拉修、纱幕，一点也不过分。

昴的门毁坏后，连系被切断了，但通过契约经过碧翠丝，纱幕仍给昴带来帮助。

「是么，纱幕么……纱幕的话，一定全都能搞定……」

「明白了昴对纱幕抱有那不寻常的信任。纱幕本来是阴魔法初步的初步。应该是没什么用途的魔法」

「即使是碧翠子，也不许说纱幕的坏话……」

「什么使昴说到这种程度呢？」

碧翠丝露出无法理解的表情，对喘着粗气的昴叹了口气。然后谨慎地环顾了周围，立起一根手指

「纱幕是切断意识的魔法 —— 强行中断与周围连系的魔法。昴使用的场面，效果有点奇怪，贝蒂使就完全没问题了。无论对手是谁，完全切断意识给你看」

「也就是说……？」

「在人群中使用魔法，用纱幕将意识至于暗中，这样大罪司教的权能应该不能逃脱。昴担心的话，就以不卷入周围人的为方向」

对于昴担心的地方，碧翠丝自信地挺了挺胸。

「好。魔力量无法达到就依靠这边吧。接下来……接下来是？」

「莱因哈鲁特除外，揍飞大罪司教的战力是」

「……」

莱因哈鲁特在的话，就无法使用碧翠丝的纱幕战术。所以战力计算是肯定要把莱因哈鲁特除外的。

但是，那个场合，除去莱因哈鲁特能打倒西莉乌斯的。

「说起来，贝蒂要发动纱幕，对那个瞬间配合战斗的家伙也要使用。贝蒂那时不能战斗」

「这样啊，……结果，回到起点了么」

没有碧翠丝作后盾的话，昴面对发狂攻击的西莉乌斯恐怕是不能获胜。摊出还没能看到的王牌，正面作战吗。因为练习用的鞭子没有效果，还有有些受伤。

「那个时刻，在广场上与他的战斗……」

起先，想到了初回的广场。

对于刻限塔上出现的西莉乌斯，瞬间行动的成员。是男性兽人，带眼带的女人，有严肃面孔的男性和拉珍斯等四人。

拉珍斯不能作为战力的话，余下的三人怎么样呢。然后加上昴一共四人，能看见多少胜利的可能呢。

「是笨蛋说的话。与实力未知的同伴，能有何种程度的信赖。现在，没有什么还没想到的东西了……」

「--这里，明白实力也理解对话，我不出场吗？」

「--？」

对看不到希望而摇头的昴，从背后突然传来声音。

听到太过熟悉的声音，昴和碧翠丝惊讶地回头看。在两人的背后，恰腰站立的是

「诶，爱蜜莉娅？ 发生了什么……」

「看昴样子反常所以追来，还是承担着奇怪的事情么。只把我排除在外，想到昴恶劣的地方了」

看着批评做坏事的那人，昴嘴唇发颤。

不应该，惊愕于出现的爱蜜莉娅。代替没有继续说话的昴，碧翠丝抬头看着爱蜜莉娅

「应该待在公园，说好了不是么。为什么会来呢」

「……我本来想待着的。昴也好像不想让我跟着。但是，因为普莉希拉」

「那个红衣女人？」

「因为她说什么会后悔没有来追昴。看到什么事也没有发生，心想沉默地回去吧。但两人都像有严重状况一样一直说话，所以没有回去」

助推爱蜜莉娅的决断，将昴逼到这种程度的元凶的脸浮现心头。

昴咬着臼齿，在心中殴打导致这种情况并且高笑的普莉希拉。到这种程度，扰乱状况的少女。

那个恶意，没有想到的致命的恶意，精彩地安排了昴不想见到的状况。

「爱蜜莉娅，只需要喜悦。只需要喜悦，但现在这里」

「魔女教会出现？稍微听到了一些……即便昴说让我回去也不会回去。对我来说，这也不是别人的事。」

「爱蜜莉娅！」

没有什么根据，不是让爱蜜莉娅远离危险的声音。

声音很粗暴，昴想赶走爱蜜莉娅。

她和魔女教，不能相遇。

没有理由，也不是固执的歪理。但是，不需要借口，不用理由。

爱蜜莉娅魔女教绝对不能相遇。对爱蜜莉娅来说，魔女教成员等同于绝不能碰见的剧毒。

虽然对于这个世界出生的大多数人，爱蜜莉娅也是异类的。

「我们做什么。和爱蜜莉娅无关，也不用管」

「即使这样，不面对守护我而受伤的昴么？绝对不要。昴战斗的时候，我也战斗。昴想守护什么的时候，我也会给予帮助。而且昴会保护我的……」

「--」

「我也想守护昴。而且昴，今后我不会再那样哭泣了」

不屈服的心，因为爱蜜莉娅的诉说而有些松动。

为了让她远离危险，昴不得不鼓起勇气，不得不用钢铁般的心对抗一切困难。

但是，昴现在害怕，恐惧。害怕战斗。

一共三次。

昴已经三次在与西莉乌斯的战斗中失败，丢掉性命。

仅仅在同一时间就有三次，即使有在这么短的时间品味死亡的经历，菜月昴也不是有了死亡的经验。

死亡是恐怖的。是无法习惯的事情，经历也无法习惯。

被夺去性命，完全不讲道理。被否定生存方式，践踏存在，凌辱灵魂。是像这样夺去性命的事情。

即使轻薄地掩饰，无法抵抗的事情也折磨着昴。

即使顽固地维持着想要守护的心，不想死的弱小心情也表现在脸上。

菜月昴不管到什么时候，也不能克服那种软弱。

「……昴。放弃更好哦」

「碧翠丝……」

「爱蜜莉娅是顽固的。知道了那些，已经不会改变了。而且贝蒂也明白爱蜜莉娅的心情。想要守护昴的心情贝蒂也是一样的……否定那个，贝蒂办不到」

是作战的必要，也是昴意思决定机关的碧翠丝。她举白旗的话，昴也很难再抵抗。

爱蜜莉娅是真挚的，碧翠丝是慈爱的，那样的两人看着昴。

在两人的注视下，昴终于屈服了。

「……魔女教的成员一定以你为目标。发生什么的话，要以自身为第一位来考虑行动」

「嗯，明白啦。被捉住昴也会来救我。相信这个，想尝试努力着看」

「不要说不吉利的话……然而，谈话听到哪里了？」

昴接受了那样的自己，所以爱蜜莉娅露出了安心的微笑。

对于以像是忘了强敌的样子失神的昴，爱蜜莉娅用手指接触嘴唇

「大体应该都听到了。魔女教的恶人来了，他使用像是奈库特魔法。碧翠丝要用纱幕抵消那个效果，在此期间必须努力教训一顿那恶人」

「小学生的理解方式，不过一会相遇的时候。爱蜜莉娅，可以依赖你么？」

「交给我吧。因为我还是很强的」

爱蜜莉娅两手摆在胸前振臂作出胜利姿势。

可爱的动作欠缺紧张感，但事情也顺利理解了。

对依赖爱蜜莉娅感到不安和没用。而且，碧翠丝魔法的时机也很难把握等等，不是不安要素而是失败的要素也太多了。但是

「爱蜜莉娅和碧翠子都在，绝不能失败……！」

代替不安，以此为发奋材料来考虑的才是男人。

「到这里，是时候了」

接受碧翠丝的提案，与爱蜜莉娅联合，剩下的时间已经过去了大半。接下来，在西莉乌斯登场的之际尽力应对吧。

可以的话在塔中放置鲁斯贝尔的房间，从塔中击落是最好的状况。

「爱蜜莉娅。待会儿，看见塔上有怪人出现。就来一发先制攻击，遭受那个攻击，从塔上掉下来是最好的。之后碧翠子会做准备好的事情，发出信号然后开始作战」

「嗯，明白。虽然不知道能不能顺利，试试看吧」

对昴的指示爱蜜莉娅绷紧表情，昴与碧翠丝也互相点头。

然后是方针确定之后的事情。

「--来了！」

从刻限塔的窗户探出身体，一个怪人显露出身体。

身体上包着外套，是用绷带一层一层缠住脸的异形。从两手垂下的锁链的前端碰到了地面，他发出刺耳的声音，同时俯视广场。

人们还没有注意到那个异常的存在。

站在大舞台上的西莉乌斯，像是欣赏着对迫近威胁毫无防备的人们似得抖动身体，张开双臂。

然后合上的时刻，发出了爆音的拍手--听到那声音的群众注意到了怪人，演说开始了。

「--」

吞了口唾沫，昴目睹了来临的瞬间。

更有气势的双手，在西莉乌斯胸前发出了剧烈的声音--

「乌尔・修玛！！」

塔的正上方出现了巨大的冰柱，直击站在外延的西莉乌斯。

五人粗的巨大冰块，伴随猛烈声音剥落了刻限塔的白色外壁。

一点也不脆弱的墙壁崩坏了，看见冰柱的前端刺入塔中的情景，昴惊愕地下巴都快掉了。

「诶，爱蜜莉娅」

「因为昴说要先制攻击，这就是先制攻击……做错了吗？」

「没，干得好。只是，没想到在他自报姓名前就开始了所以吃惊」

那个时机，昴没指示也是有问题的，但最大的原因还是爱蜜莉娅一眼就看出那样做的西莉乌斯是可疑人物。

总是，这样没有考虑的一击魔法，也有可能打倒突然间没有防备的西莉乌斯。而且，慌乱的人群中也没有看到被打到的死尸，感觉共有也没了，或许是攻略成功了。

做到这些，完全是爱蜜莉娅立了大功。

「碧翠子，想什么呢？」

「首先，想着解开周边人的误解的方法」

昴是想询问，西莉乌斯是不是被打倒了，碧翠丝吃惊的表情马上转为傲娇。

看到了破坏刻限塔的爱蜜莉娅以及昴，周围群众慢慢围了上来。男兽人和眼带女也包含在内，--被想要联合的对象警戒，昴有些悲伤。

「现在要说些什么吧。那个，怎么办呢。首先要说明没有恶意吗？」

「--嗯。比起那个，昴先退后吧」

挠着头困惑如何说明的昴被爱蜜莉娅拉了下肩膀。爱蜜莉娅站在不由自主后退的昴身前，猛然向下挥手。

那个瞬间，空气发出了响声，爱蜜莉娅手中出现了青色冰剑。爱蜜莉娅摆出拿剑姿态，以前端对向围来的群众

「爱蜜莉娅？没必要做那样的事情……」

「不对。好好看下，昴。他们的眼睛，没有神智」

「--诶」

被爱蜜莉娅坚决的声音吓到，昴看向周围人们的脸。看到那个样子，不禁停止了呼息。和爱蜜莉娅说的一样，那是没有神智的脸。

围过来的人们，从脖子往上像番茄一样通红，脸上的血管浮现而出，用布满血丝的眼睛瞪着昴等人。

没有需要怀疑的地方，毫无疑问那是充满狂气的样子。

「碧翠子！纱幕呢！？」

「……失败了」

「什么？」

「那，是和奈库特形态完全不同的魔法……呜，是邪法。那绝对不是魔法。诅咒……是咒术！」

碧翠丝不快地怒骂，昴对回答皱眉。

不明白原理的差异，碧翠丝判断纱幕作战行不通。理解如此逆境，更无解了。

然后群众完全被狂气吞噬了

「--臭い。臭い。臭い。臭い。臭い。臭い。臭い。臭い。臭い。臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い臭い」

那是粗暴的粘质的，诅咒全世界是嗟怨之声。

「――――」

轰得一声，刻限塔的外壁崩塌了。

掩埋了刻限塔那巨大存在的冰柱上出现了裂缝，破开然后一口气粉碎散落。闪闪烁烁地，在沐浴日光的冰的结晶中，出现了脚步声。

是怪人。

不是毫发无伤，卷着怪人脸的绷带有一半染上了鲜血。顺着耷拉下来的左臂流了下来，拉着锁链步履蹒跚。

爱蜜莉娅的先制攻撃，毫无疑问发挥了效果。

只是，也引起了不希望的事情。

「臭，感觉到了……女人的臭味。污秽又可憎，夺走我重要之人的半魔的臭味。杀死、杀死，蛆虫一样涌出无穷尽地秽物。不是闹着玩。憎恨。即使烧死，也不够」

「……说什么呢？」

「还有其它女性的臭味。明明不是那个人，却相似的臭味。肮脏下贱可耻，像腐烂虫子一样涌出的臭味啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！生气！可恨！可恶！」

勉强残留的外沿上，怪人抓着出血的头同时发出刺耳的叫声。唾沫飞溅，狠跺双脚，和昴所知有所不同的举止。同样狂乱，但方向明显不一样。

「考验我对丈夫的爱吗，精灵！从我这里夺走丈夫还不满足吗，半魔的婊子！！」

咬牙切齿，西莉乌斯发出愤怒叫声同时跳起来。

从塔上落下的西莉乌斯双臂合在脸前，从那里发出了赤色火焰。从两臂喷出红焰的西莉乌斯，拖动长长的红炎在广场上着陆。

活动四肢，双臂燃烧，怪人抬起了头。

以冰剑摆临战姿态的爱蜜莉娅，站在前面保护昴的碧翠丝。轮换看着两人的脸，西莉乌斯以充满怒气的声音叫道。

「我！ 是魔女教『愤怒』大罪司教！ 」

涌出的红炎，沐浴在热浪中的群众举起双臂发出怪声。

在和昴所知情形，完全不同的狂乱的漩涡中，怪人自报姓名。

「--西莉乌斯・罗曼尼康帝！！半魔和精灵，一定把你们烧焦，撒在丈夫的墓前！！」

