# 『华丽之虎』

------

——时间追朔到加菲尔冲进避难所的半天以上之前。

「然后呐～？黑塔罗在那里变得好像要哭出来一样～，蜜蜜没办法只好牵着他的手了。然后因为缇碧也是一副寂寞的样子，还真是拿他们没办法呐～只好牵着他们两人的手了哟～」

「……啊啊，是吗」

「嗯，对～.然后呐然后呐！就这样回去之后大小姐看起来非常～高兴哦～!」

即使给予了不感兴趣的回应也毫不气馁，在身旁走着的娇小少女格格地笑着。

橘色的毛发以及圆滚滚的眼睛。有着宛如将天真烂漫描绘成一幅画一般的举止的少女，不知为何对自己纠缠不已的，敌对阵营中的一人——兽人蜜蜜。

自从来到了都市普利斯提拉。不，要是看回去的话，可以察觉到打从蜜蜜作为这次事件的使者而到访罗兹瓦尔宅邸的时候开始，（就已经）非常地亲近于（加菲尔）了。

最初，怀疑（蜜蜜是对于）作为爱蜜莉娅阵营里最强战力的自己而有所警戒，（然而）从至今为止少女的态度以及言行（来看），早已打消了那份疑虑。不知自己为何被喜欢上了——现在是这样坦率地思考着的。

无法推断出那份「不知为何」的部分，加菲尔净是把头倾向一边而已。

——现在，加菲尔与蜜蜜两人在将近黄昏的普利斯提拉并肩散步着。

话说如此，也并非是其中一方邀请另一方一起前往某处（的形式），而是蜜蜜擅自追随了漫无目的地离开了旅馆的加菲尔这样的形式。

虽说那是如果可以的话希望可以一个人独处的加菲尔，但不好意思将（想要独处的）那份理由说出口，因而被感受那种微妙（情感）的能力显着低下的蜜蜜的气势给压倒，然后就像这样陷入一边交谈着没有内容的对话，一边在都市里闲荡的窘境了。

「加～菲，表情好奇怪～.发生了什么事？是好玩～的事情？」

「如果是有趣的事情的话就会给你好脸色了吧。不想说话。话说，（本来）就没有说话的义务吧」

「要是一直说什么yiwu啦、renqing啦之类的复杂的事情的话就会变得跟约书亚一样了哦？蜜蜜觉得更加随便地去享受的话比较好呐！加菲～，像个白痴一样去大笑比较好哦～」

「像个白痴一样是什么啊，喂ァ 」

对于蜜蜜那要说过分的话确实是挺过分的话语，加菲尔呲牙裂嘴地睁大眼睛，而少女发出了「呀～っ」的叫声跑了起来。就这样，在稍微往前奔跑的当儿停了下来，看着那仿佛已经忘却方才的互动一般笑嘻嘻等待着的少女，总觉得刚刚自己的那份渺小变得像是个白痴一样还真是不可思议。

以晚餐前的饭前运动为名义，加菲尔挑战了与剑圣莱因哈鲁特之间的较量，那是从现在算起一小时左右之前的事情了。

王国最强——又或，在现世之中为世界最强这样的呼声也是非常高亢的当代剑圣。

在实际会面之前，就已经从昴那里听说了其实力之强。

莱因哈鲁特对昴而言即是朋友、亦是恩人，同时也是曾经稍微有些复杂地分别过的对手。这回，在意想不到的场所里偶然相遇是意外之喜。

通过久违的谈话，昴貌似也已经成功消解了所抱有的尴尬。然后，既然忧愁已然消散的话，加菲尔也就没有客气的必要了。

最强之声对于加菲尔而言，纯粹是有着非常特别的意义。

是说作为最强这件事。是说以最强为目标这件事。是说变成最强这件事。

加菲尔相信，那是作为男人出生，从在第一声哭喊响起的瞬间就已经是巍然崇高的目标了。

不论是谁，在称之为「人生」的漫长道路上前进的途中，都曾一度祈愿却终究会遗忘的对于「最强」的憧憬与梦想。但是，加菲尔并没有忘记。

常常在心里描绘着，并那般持续努力着一路走来。「最强」的称号对加菲尔而言，即是作为男人出生开始就已经是理所当然的目标的顶点，同时也是加菲尔为了守护一切想要守护的东西所不可或缺的条件。

因此，在那立于顶点而闻名的男人面前，加菲尔并没有压抑他那焦躁不安的牙齿以及利爪。

从昴那里得到了推荐，并得到了与莱因哈鲁特交手的同意。

剑圣是几乎令人联想不到是武道的极至的，保有柔和的印象的温柔男子。那样的印象，像是仅凭单手就可以折断一般的程度的，与最强这词语相去甚远的存在。

但是，加菲尔深知越强的强者越是能够隐藏自己的强大这样的事情。姑且不论从平时就不断释放出紧张气息的自己，加菲尔所知道的强者平日是看不出来的。罗兹瓦尔也是，昴也是。

然后，判断莱因哈鲁特也是与他们是相同领域之人。

——较量，发生在布满砾石的旅馆中庭。

拒绝了加菲尔因担忧周遭的破坏，而离开旅馆前往都市的野外的提案，莱因哈鲁特主张在旅馆之中进行对战。与此同时还附上了「不破坏庭院」这样的条件。

那只能说是屈辱。就算是立于武道的极至的男人，那再怎么说也太过轻视自己了。即刻让他后悔于小看自己这样的事情，并把他拖到外面去。

在中庭对峙着，然后直到昴发出对战开始的号令为止，加菲尔露出獠牙，仅仅想着以其铁腕朝赤红英雄的侧脸弹去这件事。

「————」

而那样的想法，在发出号令的瞬间消失了。

眼前站立着的男人的身姿，在比起眨眼瞬间还要更快的一刹那之间陡然一变。

直到刚刚为止，本应在那里站立着的温柔男子的氛围消散于彼方，在那里站着的该说是火焰吗，又或是精心磨练的一闪之刃吗。

如果是普通人的话，那是丝毫无法感受到刀刃之气息那般的自然体态。

某种程度而言，如果是对于武道一知半解的人的话，那会是因绝望般的力量差距而崩落那般的压迫感。

但，加菲尔双方都不是。

加菲尔至少持有值得与剑圣交手的实力。

注意到了那样的自然体态而战栗着，即便面临压迫感而紧缩肝脏，加菲尔仍以咆哮抹杀掉那份踌躇，并朝莱因哈鲁特飞跃而去。

相互间在不让对方负上重伤的范围内的较量——忘却了那样的协议，那是以尖锐的利爪，为了抉掉对方喉头的先发制人的攻击。

在攻击漂亮地落空并身体浮游的瞬间，加菲尔理解了实力的差距。

「——输了」

那之后，虽然从各种角度发动多方面的进攻，但莱因哈鲁特都以躲、闪、架开的方式轻巧地将那些尽数回避了。

在那之上，莱因哈鲁特甚至连一步也都没有从交手开始的地点移开就将那些全部给回避了。

也就是说，加菲尔竭尽的全力败给了莱因哈鲁特的上半身。

被钻入大挥大抡的间隙并被甩出去，在脸孔的眼前被拳头给突进的瞬间，加菲尔宣告了自己的败北。

剑圣在完全没有拔出剑的情况下，在自己所擅长的领域——仅以拳头决出的胜负之中完全的败北了。

那之后莱因哈鲁特究竟说了什么，昴又对自己说了什么几乎回想不起来。

仅仅只是，为了不要暴露出逞强或嘴硬不服输的台词那般的难堪，总算是留下了一句话后离开了旅馆作为终结——本应如此的。

无法判断自身的内心深处的卷起的感情漩涡，那究竟是什么。

被无法得到答案的情感所打垮，加菲尔独自一人在黄昏将近的水门都市寻求答案——本应如此的。

「加～菲！加～菲！快看！快看看～!喏，夕阳完完全全地映在水面上超～红的！这好厉害～!好厉害～!好漂亮～!」

吵吵闹闹地在加菲尔的周围转来转去，拉着袖子、扯着头发、压在肩上，那追随而来的蜜蜜不论是客气还是体谅都没有。

多亏了她，明明特地从旅馆离开了，却是几乎没有独自一人失落的时间。

「你ェ ，从刚刚开始就很吵っ呐ァ ，喂。不能稍っ微ァ静一静吗」

「嗯～，不行～!」

「立即回答吗ッ！ 」

那是抓住加菲尔的手腕，咕噜咕噜地奔跑着并回转身体的蜜蜜。而被那意外强壮的腕力给牵引，加菲尔也是转起了圈圈。

认真地将蜜蜜甩开，并以蜜蜜追不上的速度快速逃离之类的想法虽然在脑里一闪而过，但是作为兽人的蜜蜜的身体能力的界限却是未知数。出乎意料的，蜜蜜也许可以轻易追上逃走的加菲尔也说不定。

在都市之中过于显眼也得纳入考量。

在朝着普利斯提拉出发之前，法兰黛莉卡以及拉姆两人都非常谨慎地提醒了自己。自己的怪癖为理由而给爱蜜莉娅或是昴添上麻烦将会是不好的榜样。可以放心添麻烦的就只有奥托而已。因为是擅长于擦屁股的兄长啊。

「……哈ァ 」

「噢唾唾っ唾～.嗯？怎么了，加～菲。有烦鸟……粉恼……烦呐呐的事情？」

「是说ェ烦恼的事情吗？」

「对，烦呐呐的事情！发生了什么吗～？说说看，说说看～」

结果，无法将之顺利说出口的蜜蜜当场以「咻～咻～」地一边刺出拳头，一边对加菲尔说了试着坦白地吐露心声的话。对于那值得依靠的娇小身躯，加菲尔感到了一阵发愣并轻微地发出了咬牙的声音。

就那样将视线朝着水路望去，眯起眼睛。

「啊ァ ……确实，这不是很厉ェ害的景色吗ォ 」

「对吧对吧？这好厉害～!好厉害～!」

虽说蜜蜜的话只能听信一半，但要是试着去看的话，那夕阳在水路上被反射的光景确实是鲜艳美丽的景色。因那在上方将世界染为橙色的晚霞，而孕育着黄与白的光反射的水面的赤红光彩，美艳得令人窒息。

察觉到的时候，加菲尔已经在水路的边缘弯下腰来，一边眺望着来来往往的人潮以及水路上的小舟，一边呆呆地度过时间。

「呼嗯呼嗯呼～嗯」

在坐着的加菲尔身旁弯腰坐了下来，摇晃着双脚的蜜蜜愉快地用鼻子哼着歌。虽说那是宛如完全无法沉默下来的性格，不过仅剩下哼声的现在却也是老老实实的。抓着半袖的加菲尔的肩膀，左右摇晃着脑袋瓜。

瞥眼瞅了那副快乐的侧脸，这才发现到蜜蜜的毛发的颜色和夕阳是一模一样的橙色。不经意地伸出了手摸了摸蜜蜜的头后，蜜蜜好像很高兴一般将身子靠了过来。

「呼哇呼哇？呼哇呼哇～？蜜蜜呢～，也经常被大小姐摸头呢。摸着摸着，然后说像是zhiyuxi之类的话」

「啊～确实触感ッ很舒服呐ァ。那个「治愈系」什么的，大将也是偶尔会说出口，原来是这样的事情吗ォ。 总觉得搞不懂啊」

「加～菲，觉得讨厌吗？」

「那样的话，又有种意思变得不一样了的感觉呐ァ !」

「啊咧咧？」

因为蜜蜜以没有恶意的表情把头倾向一边，加菲尔不经意地笑了起来。

就这样胸腔内有种如释重负的感觉，因此也就有了自己是廉价的家伙这样的想法。有种那份败北感与屈辱感，坦率地转换成了对抗之心的感觉。

「……突然间就成为最强是不ェ可能的吧。本大爷，还在攀登的途中啊」

「噢～，朝着这个很长很长的chengweizuiqiang（成为最强）的坡道呐～!」

「嘿ッ，你这ァ不ェ是相当理解吗ォ。对啊，那才是最强之路啊」

对于举起拳头的蜜蜜，加菲尔用手指擦了擦额头上的白色伤疤并回答道。

虽然是恼人的对话，却也是让自己打气精神来了。若是独自一人的话，有着不论到了什么时候都还是闷闷不乐地烦恼着的可能性。蜜蜜能够追随而来真是太好了——大概可以这么说吧。

「得给些回礼吧。喂，小个子。不顺便去一下什么摊子吗。我请客……」

「加～菲，那个！」

「啊ァ ？」

那是正当拍了拍屁股站了起来，并邀请蜜蜜去购买食物的时候。

仍然坐着的蜜蜜指向水路的另一边，而加菲尔被声音所吸引也看向了那边。而后，眯起了其双眼。

往那方向看去，在水路的对岸，滞留于该处的一叶小舟其停泊用的绳子被解开，乘着水路的水流保持着无人乘搭的状态开始移动了。只是，问题并不在那里。

「小孩子们！」

蜜蜜所大声呼喊的那是，那顺水漂流的小舟的前方——那里有着五个游船河的小孩乘坐于停留着的另一叶小舟的身影。

小孩们没有发现到小舟的接近。要是被乘着水流的小舟撞个正着，小舟颠覆而被甩到水路之中的可能性是有的。

因为蜜蜜的声音，在水路周围的其他人们也都发现到了那样的状况。在小舟停泊处的其中一位船主慌慌张张地动身跑了起来，但因发现得晚了而赶不及。

听到了周遭的人们的声音，小孩们总算是发现到了现状而脸颊泛青，看到了突进而来的小舟陷入恐慌。

而那里——，

「哟ォ，小个子们。感谢在最初就发现到的那个小个子猫姐姐吧」

「加～菲！」

一口气朝着对岸的小舟跳跃而去，几乎没有摇晃那水上的小舟而着陆的令人惊异的平衡感。对于孩子们而言，那近乎于无声着陆的加菲尔，只能认为是突然之间从天而降之人了吧。

呲牙裂嘴、凶恶地笑着并有着恶劣眼神的金发男子。孩子们对于那陡然的现身吱声不出就变得僵直，而在没有闹腾胡闹的小孩的便利状态下，加菲尔一举抱起五个小孩并再次飞跃。

从小舟脱离，并着陆于水路的步行通道上。在该处放下孩子们后，身后的小舟随即相互激烈相撞，然后孩子们曾乘坐的小舟就翻覆了。

加菲尔通过巧妙地操作那连接着加菲尔以及孩子们一起紧抓着的小舟的绳索，阻止了要是放任不管不少的小舟就会连锁式地卷入冲撞之中这样的事情。

抑制了翻覆过来的小舟的动作，也阻止了那最初脱离了绳索的小舟向下流漂去，加菲尔把一连串的骚动控制在了最小限度的受害情况。

「这样的东西， っ给我停下啊ァ !」

再次重新牢牢的系好绳索，加菲尔那么说道并为骚动画上了终点后，从目击了那个样子的人们那里陡然间发出了哗然的欢呼声与鼓掌声。

本应监视着小舟状况的一位船主点头哈腰地俯下头来并传达了感激之情，而加菲尔对于这样的事情会了挥手，并一副害羞的样子而挠了挠头。

然后，

「大、大哥哥。谢谢你」

「哦ォ ？」

救助了的孩子们聚集起来，并朝加菲尔投去感激的话语。

孩子们没有表露出在小舟上所展现的胆怯的表情，而仅仅只是以闪闪发亮的眼神看着回过身来的加菲尔而已。

对于那样的孩子们还有加菲尔的样子，拍手之声就变得更高亢了。

对于那样的声音，加菲尔像是感到了某种良好的心情，轻轻地擦了擦鼻子，

「没事，没ェ什么需要在ッ意的事情ァ哦。碰巧的偶然……对呀，偶然。偶然的，本大爷被晚霞与潮湿的风指引了。平常被水所包围的水门都市……要是有谁不小心流下眼泪的话，水路就会开始泛滥了呐ァ」

「————」

洋洋得意的加菲尔那般回应后，拍手的声音突然变得稀稀落落。

欢呼声也变得断断续续，微妙地开始了那种半吊子的声音。然而，与那周遭不同，眼前的孩子们的反应却是戏剧性的。

「好、好厉害～!」「好帅气～!」「为了眼泪，不顾危险！」「绝不退缩！绝不谄媚！义无反顾！」

对于情绪高涨的孩子们，加菲尔像是一脸满足一般点了点头。

然后，对于牙齿发出咔叽咔叽之声并笑着的加菲尔，其中一个小孩子，

「大哥哥，可以说说你的名字吗？」

「并ァ不ェ是值得报上名字的人哦。不过，非要说的话……本大爷，乃虎。对，黄巾之虎。人称，华丽之虎（Gorgeous Tiger）！！」

「华丽（Gorgeous）！」「之虎（Tiger）！！」

那是双手斜斜地伸向天空，倾斜身体并摆了个姿势的加菲尔。

而对于那样的身姿孩子们发出破音、双目闪烁，并摆了相同的姿势。

朝着那般与孩子们共通心意的加菲尔的面前，奔跑着绕过水道而来的蜜蜜也是双眼闪闪发亮，

「——加～菲，好帅～!!」

一边说着一边冲了过来，合流了之后一起加入了摆姿势的行列。

孩子们、蜜蜜、还有加菲的大声欢笑响彻黄昏的水路。

——鼓掌声与欢呼声早已消散，仅仅只剩下浮现出干渴笑容的船主孤零零地独自守望者那一切。

带着情投意合的孩子们到摊子买东西吃的加菲尔，意气风发地大摇大摆地走着。

「那个时候，本大爷ァ这么说了呀。「从这っ里开始ゃァ，一步都不ェ会让你们前进啊，你们这些低等的家伙。这里是ァ大将的口腹之中。你ェ们这些家伙早已经陷入陷阱之中了啊」呐ァ！」

「好厉害～!好帅～!」

「哇～!令人发麻～!」

在完全被晚霞浸染的普利斯提拉里，蜜蜜与金发少年对述说着武勇传的加菲尔发出了唏嘘。

顺带一提，刚刚所说的那是，在这一年的期间里所发生的事情当中也是印象深刻的事件之一，「土蜘蛛狩猎」的一幕。

某个村落里大量爆发了名为「土蜘蛛」的魔兽，而不知何故昴、加菲尔与奥托男子三人众陷入了将之讨伐的事件里，那是完美的发挥了昴与奥托的阴谋诡计与加菲尔的战斗力的得意的事件。

那是高兴地聆听着那样的回忆故事的，蜜蜜与先前救助的孩子之中的一人。还只有六、七岁左右的年龄吧。金色头发的少年。

可爱动人的相貌，讨人喜爱的笑脸。看起来像是相当具有将来会让女人哭泣的素养一般。但，那是如今对加菲尔的武勇传与生存方式而双目闪闪发亮，因而耽误了人生的一个少年。

带着孩子们买东西吃结束之后，加菲尔姑且以保护责任这样的名义将孩子们一个一个安然无恙地送回家里的途中。五人里的四人已经无恙的回到家了，也就是说这个少年成了最后的一人。

「即使ッ如此，只有小个子们而已还真是离开到了很ッ远的地方来玩耍呐ァ ，喂。不ェ危险ェ吗？」

朝着少年的家的路上，已经走了相当的距离的加菲尔皱起了眉头。

孩子们所进行的游船河，地点几乎是在旅馆的所在一号街与缪斯商会的所在二号街的交接点。自己是因为直到那里都在一边思考着事情，一边漫无目的地走着，不由得认为还那么年幼的孩子们出门而言距离还真是遥远。

再怎么说，说的可是孩子们的家是在更里面的，都市的三号街这样的事情啊。

以孩童的双脚，就算笔直地朝目的地前进，也是得耗上接近一小时的距离吧。

而对于加菲尔那样的发言，少年露齿而笑道，

「偶尔，歌姬大人会来到那个一号街的公园里哟。是为了看那个而去的」

「歌姬……是说，那个吗。大奖也说过确实歌声很厉ェ害ァ ，但本大爷就只有怀疑而已哦」

对于小孩子天真无邪的回答，加菲尔擦了擦鼻子难以认同。

加菲尔只有在缪斯商会里，极短的时间内见到歌姬莉莉安娜而已。虽说如此，就算是那么短的时间也已经留下足够的冲击力的程度，该怎么说，是个个性强烈的少女这样的事情是毋庸置疑的。只是，却也不得不认为那份「强烈」，与歌姬这般廉洁的印象毫不相容。

「加～菲，歌姬的歌声，没有听过吗？那样的～，很厉害～哦！」

「小个っ子好ッ好听过ッ了吗ォ 」

「嗯～!直到最后都没有睡着～!蜜蜜很厉害～!快表扬蜜蜜～!」

加菲尔顺应摸了摸伸过头来的蜜蜜。而蜜蜜说了「成功了～!」后兴高采烈地跑了起来，然后加菲尔把视线从她那里移回到少年的方向，

「嗯所以，见到了那个歌姬ッ大人吗ォ ？」

「呜嗯，失败了。稍微迟了点。不过，毕竟难得出走来到遥远的一号街……」

「在河流玩耍是那样的原因啊。嘛ァ，本大爷赶上了还真是太好了呐ァ」

「华丽之虎（Gorgeous・Tiger）！」

「噢ォ唷！」

因为少年朝天伸出了手，加菲尔也同样地伸出了手。

指的是华丽之虎（Gorgeous・Tiger）在此。

只是，那般精神饱满地一同摆姿势之后，放下手腕的少年很快的就无精打采地吐了一口气。对于那副的侧脸，加菲尔把头倾向一边。

「突然之间怎ッ么了啊。别随意叹气啊。幸福会逃走的哦」

「呃，那个……因为回到家的时候，姐姐一定会生气的」

「啊ァ ？」

对于少年战战兢兢地展现出害怕姐姐的反应，加菲尔反应过剩。对肩膀颤抖着的少年说出「抱歉ィ抱歉ィ」慌慌张张地安抚着，

「不过啊ォ，为了什么事ッ情会那么生气啊」

「……因为，偷偷地出门了」

「啊～」

看起来这个少年没有通知姐姐就断然实行今天与朋友的出远门了。结果，害怕如今大概是在担心着自己的家人对自己大发雷霆也是无可奈何的。

那样的情感对于加菲尔而言也不是不明白。身为弟弟，姐姐这样的存在，是不论过了多长时间也还会持续不断作为无法跨越的高墙而存在的。

就算过了十年才再次相会，身体长大了也是一样。而几乎每天都相见，体格如今也还输给姐姐的少年的恐惧大概是更加巨大的吧。

「帧　道っ了。安心交给本大爷ッ吧」

「……诶？」

听了加菲尔拍了拍胸口后的发言，少年表露出了震惊的表情。

像是为了让那表情安心下来一般，加菲尔一边露出尖锐的牙齿一边笑了起来。

「老姐的可怕之处ァ本大爷也是非常清楚的呐ァ。助你一臂之力ッ哦。小鬼的姐姐出ッ来的话，本大爷会好好援护你的ァ」

「大哥哥！」

深受感动的少年紧紧地拥抱着加菲尔。而回抱少年后，蜜蜜也在背后紧紧拥抱而来。

接着，就这样保持前后被小个子们抱着的状态，加菲尔重新下定决心，以少年的家为目标吃力地负着他们步行前进。

日落的时刻真正地迫近，看来是赶不上旅馆的晚餐时间了。但是，只有今天的话这样也不错吧。

再怎么说也还没有回复到能够在厅里和莱因哈鲁特见面并平静地进餐这种程度。但是，有着一个晚上的时间的话，大概就能回复到就没有大碍的状况了。

这些都是多亏了，将自己视为华丽之虎（Gorgeous・Tiger）而仰慕着的孩子们，还有给自己打总觉得无法理解的气的蜜蜜。

「——弗雷德！」

然而，那般高亢的声音震耳欲聋地传入沉浸于那样的感慨之中的加菲尔的耳朵里。

加菲尔因这突然的气息而抬起了头，那里有着从远处朝这里猛然跑着过来的少女的身影。长长的金发飘逸的少女，一心不乱地盯着紧抱于加菲尔的少年。

少年因那份呼喊而抬起了头，看着少女的方向张开了口。

然后，

「姐ji……」

「你，到底要让人担心到什么程度才满意啊真是的」

双足跃起的少女以灵活的飞踢直击扑向自己的少年，然后那小小的身躯轻轻的弹到了后方。

没有抹杀气势、而是加上了扭转身躯的理想般的飞踢——不经意地见证了那个动作的加菲尔，对于美丽地着陆的少女的反应慢了。

在那期间，少女那紧绷着脸的美人，以锐利的目光睨视着加菲尔，并用脚跟踩踏加菲尔的脚背。

「你这可疑的人っ .想要对我家的弗雷德做什么啊っ」

「痛……倒不ェ会，但拿开你的脚啊，小个っ子」

对于气势汹汹厉声而语的少女，加菲尔以安稳的声音还嘴。因为自己那先发制人的攻击没有造成任何伤害，少女以胆怯的表情向后退去。

虽然想着加菲尔搞不好发怒了也说不定，但加菲尔还没到发怒的境界。不如说，还在持续吃惊着。

居然会出现不分青红皂白就朝弟弟飞踢的姐姐什么的，完全没有想过。

顺带一提，被踢飞的少年，在没有受身的情况下摔到地面之前，「嘿呀～っ！」了一声飞身而来的蜜蜜把他抱着并绮丽地在地面上回旋起来。

现在两人站了起来，并正在相互刷掉彼此身体的尘土。

眼睛的一角将那些看在眼里，加菲尔叹了一口气。而对于那样的态度，

「什么啊那个态度っ。话、话先说在前头，不管是对弗雷德也好对我也好，都不要给我做出奇怪的事情啊……我、我生气起来很可怕的哟っ 」

「首先，说这是误会呐ァ。然ッ后，不ェ要用大招打ッ飞连受身也做不ェ到的弟弟啊。一个不小心那样就会受很重的伤了啊。知道了吗ォ 」

「唔っ ……」

蹲了下来，加菲尔保持着安静的口吻对少女讷讷说道。

少年的姐姐，这边的少女也还年幼。年龄是十岁前后——早熟的感觉，是说稍微想要逞强的年纪吗。最初的良好气势也已经稍稍衰退，对于沉着稳重地回答着的加菲尔的态度，变成了欲哭的表情。

为了面对只从外观来看的话完全是个流氓的加菲尔，少女也是鼓起了勇气了吧。某种意义而言，比起被愤怒回应，招来了更加恐怖的情绪这样的结果，对于少女而言还真是不幸。

「华、华丽之虎（Go，Gorgeous・Tiger）……请不要对姐姐，太过生气」

然后，大概是看不下去颤抖着的姐姐吧。彻底地拍落了身体的尘埃，从冲击重新站起来的弟弟，从姐姐的后背现身并对加菲尔恳求道。姐姐那边是因为弟弟的样子而自尊心受到了伤害的表情，但即便如此，还是保有从加菲尔的视线那里庇护弟弟的威严。虽说刚开始还不知道会怎么样，但看起来并不是恶劣的关系。

「本大爷看ェ起来不就是大坏蛋嘛ァ，还真是令人不ッ服就是了啊ォ」

「大坏蛋！大坏蛋是不行的哦～，加～菲。华丽（Gorgeous）！之虎（Tiger）！」

とてとて回来的蜜蜜，跳了起来并戳了加菲尔的头一下。虽说不会疼痛，但不得不认为还真是令人费解的一击。

接下来，姐弟与加菲尔之间的毫无意义的对峙就保持着继续下去了。

想着会不会就这样下去呢，但，

「姐姐。弗雷德。你们两个，在哪里呢？」

再一次，打破了这个胶着状态的那是来自别处的声音。

听到了女性温柔的声音，姐弟反射性地相互对望。然后，加菲尔睁大双眼目送了两人朝声音的方向奔跑而去这件事。

姐弟所朝向的前方，是道路的转角处。声音是从那里传来的，而一位女性从那里现身之后，姐弟毫无迷茫的朝那个人影飞扑而去。

接住了他们的那是金发的女性，恐怕是两人的母亲吧。

「妈妈！」

「妈妈，可疑的人っ .那个华丽什么的，居然对弗雷德……」

一边流着泪一边抱着母亲的弟弟，以及强硬让加菲尔负上冤罪的姐姐。

听了那两个小孩子的发言，接住了他们的人影浮现出了感到为难一般的笑脸。

看见了那副家族的模样，加菲尔「哎呀哎呀」地摇了摇头。

要是就这样把都市的卫兵给叫来的话就麻烦了。姑且，因为出现了可以冷静对话的大人而感到了安心，并为了说明而踏出了脚步。

「————」

看见了就这样保持抱着姐弟的姿势，并朝这边以含笑的表情看过来的对方后，脚步停下来了。

「加～菲？」

对于以可疑的举动停下脚步的加菲尔，蜜蜜像是不可思议一般把头转了过来。

但是，加菲尔做不到去回应蜜蜜那样的发言。丝毫没有那样的余裕。内心，如今已被波澜与困惑填满，乱七八糟。

毕竟，在那里站立着的那是，

「那个，我家的孩子们貌似受到照顾了，真是不好意思。要是可以的话，可以让我听听发生了什么事吗？」

斯斯文文的，女性以没有丝毫恶意或是怀疑的神色的语调那般说道。

踏步而来，很快就站到了面前的女性。她的存在让加菲尔哆嗦哆嗦地颤抖着嘴巴，而对于那样的加菲尔，女性像是不可思议般把头倾向了一边。

那表情、那态度、那声音，全都震撼着加菲尔。

「——妈妈？」

嘟囔一般，嘶哑的声音从喉头中洒落开来。

