# 『犯错的代价』

------

「收到收到ー！」

「好啰嗦啊，不要说那么多次啊！」

第二天早上，加菲尔露出一副状态不佳的神色，和蜜蜜一起走在街上。

咯咯笑着，蜜蜜把长袍的胸口部分拉起来，那里都是加菲尔的眼泪鼻涕和口水，总之是在摆弄着，被凝固的污秽物弄脏的长袍。

那股恶臭已经到了，让在身旁同行的加菲尔感觉连鼻子都痛的程度。

对于嗅觉一样敏锐的蜜蜜来说，目前那种恶臭应该是难以忍受的才对。而对于建议她把衣服拿去稍微洗一下的加菲尔，她说：

「嗯ー、不好吗？　等回到旅馆以后，再换衣服。因为昨天没有回去，大小姐一定会生气的！　还有，黑塔罗和缇比也是！」

「……真是抱歉啊。」

「蜜蜜没有在意的说ー！　蜜蜜只是说『加菲是个好孩子、好孩子』而已ー，而加菲也只是『呜』地抽泣和『哇』地大哭而已。」

面对小声道歉的加菲尔，蜜蜜天真烂漫地笑着回答。

昨夜，是与母亲的再会和真正意义上的道别。

遭到连续打击而被击垮的加菲尔，在郊外的屋顶上，不像样地被蜜蜜抱着，号啕大哭。

而且更丢人的是，像那样哭累了，就睡着了。等到在都市里听到了很大的声音，而醒来的时候，已经是在蜜蜜的膝枕上，并且那时应该就快到清晨了。

总算是保持住了平静的加菲尔，却总是在平常模样的蜜蜜面前，落了个更加狼狈不堪的下场。

就连借口都找得不像样，并且度过一夜后，被屋主发现在屋顶，然后就是非常难堪的归途了。

「感觉好点了吗ー？」

「啊，有一点。怎么说呢，那个。是那个。」

「是那样啊ー，是吗ー」

「……是啊，就是那样」

没能成功说出感谢的话，加菲尔露出一副怄气的神情。面对把他的失败表现完全忽略掉的蜜蜜，加菲尔都不知道该说什么比较好了。

回想起昨夜，蜜蜜脱口而出，说迷上了自己。

不由自主地，自己就会用眼睛追逐着蜜蜜的身影。

之前只是觉得蜜蜜异常地黏自己，但竟然是抱有爱慕之心什么的，实在没想到。还以为蜜蜜对自己是怀着，像对她饲养的狮虎兽的宠溺那样的感觉，但居然不是这样。

而且本人都说出了那样告白的话，但从今天早上到现在，她却完全和平常一样，没什么变化。

明明觉得自己也是很积极地对拉姆表达心意。但在角色反转的瞬间就能窥视到，软弱正是加菲尔丢人的一部分。

「那，今天早上怎么办ー？　去母亲那里，见她吗ー？」

就是因为老想着这些事情，才会被眼前停下脚步、仰视自己的蜜蜜给吓到，并且那句话的内容，更是让他大吃一惊。

「等、等下。为什么，一定又要去见她啊？」

「嗯ー？　因为，莉娅拉是加菲的妈妈对吧ー？　那样的话，好好地告诉她不是比较好吗ー？」

「你这家伙，真的不知道那代表着什么意义啊……」

除了用本能把最重要的部分察觉出，蜜蜜却并没有能察觉到其余的微妙之处。自己处于一个很艰难的立场，有着不清楚是否该说明自己和那一家人关系的烦恼。加菲尔马上就意识到说出来也是无用功，然后放弃了。而且，这是加菲尔自己心里的问题。

「这样就好了。那个人……本大爷是她的儿子什么的，还是不要让她知道的好。」

「是ー那样吗？」

「就是这样啊……啊，姐姐那边，不得不去考虑，是否要告诉她……」

如果是理智的法兰黛莉卡的话。

如果是她的话 即使有些迷惑，也一定会更快地得出和加菲尔一样的结论吧。

只是，即使得出的结论是一样的，姐姐依然有权利知道母亲还活着。应该让她承受和自己一样的痛苦吗，这也是苦恼的一点。

「只有花点时间，做出决定才行。」

「是ー那样啊ー。真难呢。蜜蜜，就想着，是妈妈的话就应该很容易好好相处呢ー」

「……妈妈的事，你不明白吗？」

蜜蜜那让人意想不到的话，让加菲尔的耳朵哆嗦了一下并反问道。

蜜蜜则是以「是啊ー」的没有气势的态度点点头，

「蜜蜜也好、黑塔罗也好、缇比也好，都不知道爸爸妈妈的事ー。你想啊，三胞胎对吧ー？　要养大好像超级辛苦的，就被丢掉了ー。然后，是团长捡回来的。所以团长是家人！大小姐也是家人！」

「……是这样啊。啊，真是个大家庭呢……」

」嘭嘭「地，不知道原因地以放松的心情抚摸了蜜蜜的头。

就在这时，

「――咿呀」

蜜蜜她、甩开加菲尔的手跳了飞快的跳了出来。

看到的那张脸被染得通红，加菲尔瞪大了眼睛。蜜蜜马上就转向身后，一边说」呼呼「一边揉擦自己的脸，

「总觉得，从昨天开始就很奇怪。太靠近加菲的话就会变的很奇怪。」

「是，是吗。那可真是抱歉啊……离远点走吗？」

「我不要那样ー。所以，不太近也不太远的那种感觉好ー」

慌慌张张地迈着小步走开，在大概手触及不到的地方站住。

加菲尔迷惑地皱了皱眉毛，蜜蜜就像往常一样」赫～啦「地笑了。只是现在这张脸，好像还是有点红的感觉。

「啊，说起来，酥瓦粒椰！　还有酥瓦粒椰来着！　吃酥瓦粒椰吧ー！」

「哦，喔……」

像是急忙要转移话题一样，蜜蜜咔啦咔啦地从怀里取出装点心的袋子。

那是昨晚和莉娅拉离别之际，蜜蜜收下的东西。

一瞬间，已经麻木了的痛觉流过胸口，蜜蜜伸出的手上放着装点心的袋子，其芳香轻轻地震响鼻子。

酥瓦粒椰，是在面团中加了甜的调味料，烘焙而成的焦糖面包状的点心，里面加了奶油和豆馅茶点一样的东西。

又圆又大的酥瓦粒椰，装点心的袋子里好像有两个。加菲尔和蜜蜜一人一个，一口咬下去当早餐。

「嗯ー！　是甜的ー！　好吃ー！　超好吃，超好吃！」

「啊，真好吃啊！」

就像蜜蜜所大力称赞的一样，加菲尔也对这味道心满意足了。

虽然甜，但也不会太甜，面团也是做出了柔软口感的绝品，如果是刚烤好的话一定会更美味。也可以说，这就是，母亲的拿手料理吗。

如果真是那样的话，自己本来也许有更多次品尝的机会吧。

「加菲？」

「恋恋不舍的真是不像样，本大爷啊。没事。走吧」

回答着向这里探头窥视的蜜蜜，加菲尔像是要甩掉什么一样开始迈步。

背向母亲她们生活的地方，走向有同伴等待着的地方。和蜜蜜一样，加菲尔也是擅自在外过夜。

首先会因为这件事，被狠狠的责备吧――

「――喂喂ー？　这样就行了吗？　能不能听得见啊ー？　听见的烂肉们就请尽管悲鸣吧，听不到的烂肉们能够溃烂而死的话就算是帮上大忙啦。呀哈哈哈--」

「啊？」

「哦呦ー？」

刚迈出脚步不久，那个声音就突然震响了蜜蜜和加菲尔的耳鼓。

两人互相看了看对方，然后同时望向天空。

因为那个声音在两人听来，简直就像从天空突然降临一样。

「刚刚那个像是广播一样的声音是……」

「那么那么那么，有没有傻子因为刚才那一下就死的呢？没有就没有吧-倒也无所谓，不过-还真敢无视本姑娘说的话啊，所以本姑娘才说话没多久就已经很-不开心了！」

无视了加菲尔的感慨，那个声音用让人厌烦的音量不停说着。

看了看早上在街道散步的其他人，都是摆着一副吃惊的表情，大家一致地和加菲尔一样，仰望着天空哑然。

令人震惊的洪亮之声――这种感觉，是错的。

拥有异于常人听觉的加菲尔听得出来，那个声音不是从某一处爆发出来的巨大音量，而是在城市里利用回音一样的形式将响声四处传播扩散。

但是，即使明白了这种事情，也不代表着就能了解什么，知道的只有，

「只会吸一口气吐出来，坏了我心情的ー厌烦的生物真的是一点价值都没有的ー垃圾垃圾垃圾中的垃圾不是ー吗！吐着臭气满脑子想着丑恶的事，现在马上找个脏水沟把头摁下去咕噜咕噜变成溺死的尸体都比这好！　话ー说，请你们快去死啊ー，拜托啦ー！　我求你们啦！　啊哈哈哈哈--!」

――这个声音的主人，只是一个邪恶丑陋精神的持有者而已。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

自听到广播以后，加菲尔就被迫要做出选择。

自称魔女教的广播虽使恐慌蔓延了，但即便如此普利斯提拉的市民所采取的行动也可以说是很统一。他们虽然都陷入了混乱，但平常早已将都市长他们的话铭记在心，马上就做好了逃往附近避难所的准备。

加菲尔和蜜蜜也是，有附近的路人要给他们带路到避难所。但是，加菲尔他们拒绝了他们的带路，并决定马上行动起来。

只是，这里的选择向加菲尔袭来。

然后这个选择的结果是――

「啊，Gorgeous先生！」

「――-」

在好不容易到达的避难所里，找到了朝加菲尔跑来的莉娅拉。

对于因找到认识的人而唇角绽放的莉娅拉，加菲尔忍着心中的痛苦，总算是能去面对了。

――选择的结果就是这个。

加菲尔从拒绝被带路到附近避难所的那一刻起，选择就迫近了。

自己应该在的地方--回到爱蜜莉娅和昴的身边的选项，和去确认昨夜本应诀别的母亲他们的安全的选项。

理性上来说，加菲尔也清楚自己应该回到爱蜜莉娅他们那里。

即使如此还是往这边走，只是因为听到广播的地方离这里比较近，先回去确定他们的安全再回去――那只不过是，借口而已。

「蜜蜜小姐也没事真是太好了。那个广播，让我很不安……」

「嗯ー，没事ー！　啊，酥瓦粒椰很好吃喔，多谢ー款待ー！」

「啊，不不真是不敢当。太好了，合你的口味。」

对于加菲尔的选择，蜜蜜也一点反对意见都没有说就跟过来了。

蜜蜜其实也是想回到安娜塔西亚和弟弟们身边吧。对于她来说，莉娅拉她们的事，实在是别人的事，没有为此回去的理由。

「――――」

一边听着自己责备自己的声音，加菲尔总算是确认了莉娅拉的安全，这边能告一段落。得马上回到爱蜜莉娅他们的身边，制定之后的方案，并以此全力挥发力量才行。

出现魔女教的名字之时，要为了守护爱蜜莉娅而战。那就是加菲尔和昴所缔结下的，绝对不能违背的男人之间的约定。

没能保护身为老虎的自己，不能连自己身为男人的事也忘记了。

「看起来没事真是太好了。那么，本大爷我们就……」

「嗯……我没事。那个，Gorgeous先生」

对于说了告别的话即将离开避难所的加菲，她像是难以启齿似的支支吾吾。那罕见的态度让加菲尔皱了皱眉头，她胆怯地说道，

「我的孩子们……您没见到过吗？　从今天早上开始就跑出去玩了……没有在这个避难所里……」

「……-!？」

慌忙的抬起头，加菲尔环视周围。但是，期望出现的身影哪里都看不到。那对姐弟的身影，在这个地方的任何一处都找不到。

「就连丈夫也……不不，我真是说了多余的话……」

「什、什么啊。事到如今还隐瞒着什么我会困扰啊。快说……」

「――那个广播，是从都市政厅打出来的。丈夫今天也因为工作去那里出勤了……他是不是，出了什么事之类的……」

「――――」

都市政厅，是位于这座城市的一个高大的建筑物。

听说是掌管着都市中心机能的地方，在那个广播中那名大罪司教也确实宣称自己在都市政厅了。

伽勒克，应该也在那个地方才对。

曾一度回到莉娅拉家里，紧接着，又循着气味去寻找那对姐弟的去向。

在这期间，看样子，都市市民的避难进行得很顺利似的，都市一会儿就表现出一种幽灵都市般没有生气的感觉。好像随时都会发生趁火打劫的事情，但没有看到那样道德低下的行为发生，该说是因为魔女教这名字拥有强大的力量吗。

「嗯ー，这个、是这个吗？　觉得是这个气味，加菲！」

「……啊，对了。这个味道的方向是……」

蜜蜜闻到的味道加菲尔也闻到了，姐弟去的方向大致能预测到。と，这样看来是从第三条街道的自己家开始，指向第一条街道的那条路。

想到第一条街道的那一刻起，加菲尔的脑海中就闪过一个念头。

「是这样吗。那两个人，今天也为了听歌姬唱歌来公园……」

少年说过，昨天因出发太晚而失败了。所以今天就吸取教训，一大早就出发了，是为了不错过歌姬的歌，而下定决心了吧。

这回姐姐一定是，以奉陪的形式一起来的吧。

「那样的话，如果去第一条街道的话……」

顺路去那里的话，也可以尽快地和昴他们会合。

这样以来的话，想到状况对自己有利，加菲尔的表情稍微变得明亮起来，并抬起了头。――就在那一瞬间，掠过鼻子的那个味道，

「――――」

「这个是，那两人父亲的气味……？」

加菲尔所察觉到的东西，蜜蜜也同时察觉到了。

那是，从姐弟所前往的、通向第一街道的路的中间分开的味道。向不同于第一街道的方向前进的是，去往处于都市中央的都市政厅的伽勒克的气味。

选择的时刻再一次降临在加菲尔身上。

如果就像这样径直向第一街道前进的话，恐怕就能找到那对姐弟了。要是赶上了歌姬的演奏的话，就一定已经逃进避难所了才对。

但是，都市政厅那边会怎样。

在已经确定有魔女教入驻的都市政厅里，随着时间的流逝，里面人的生命就越来越可能受到威胁。

伽勒克可是处在每过一秒，死的可能性都会提高的地方。

「加菲……怎么办啊ー？」

「――――」

选择再迫近加菲尔。

选择确认那对姐弟的生存，并和昴他们会合的道路。只是那样的话，会将在都市政厅里的伽勒克弃之不理的可能性就会变高。

伽勒克，对于加菲尔来说，那到底是个该怎么判断才好的人物呢。

与身为莉西亚的莉娅拉和从她那里诞生的孩子们不同，伽勒克和加菲尔之间没有直截了当的关联。

要是以血缘作为救援根据的话，将伽勒克救出来的义务就会不复存在。

但是，失去伽勒克的莉娅拉他们会变成怎样。

会悲伤至极，度过一段涕泪沾襟的时间吧。说不定会因为，加菲尔在这里舍弃了都市政厅，

那一家人，都会因此流泪。

「……都市政厅里，大罪司教就在那里。」

「嗯ー，是ー有这样说过的ー」

「那个控制塔很危险我知道。但是。在那里指示着的，是大罪司教不会错的。那样的话，只要把那家伙干掉的话……」

「大家就都会得救了ー？　好厉害ー！　太厉害了ー！」

蹦蹦跳跳地当场跳了起来，蜜蜜对加菲尔的意见表示称赞。

但是，她随即就停止了当场跳跃，

「但是，真的ー没问题ー吗？　总觉得，吵吵的……①」

「吵吵的？」

「很危险ー一样的感觉。不清楚。但是，有这种感觉ー」

没有根据的、说出有不好预感的蜜蜜。

到了这里、却好像要退缩的蜜蜜的话，让加菲尔有点焦躁。

在此之前一直，尊重了加菲尔判断的蜜蜜。还以为这次也一定会对自己的决定，从背后推一把。

「真丢人……指望别人吗，真是不像话。」

「加菲，怎么办？」

「你的不好预感，真跟个笨蛋似的。而且大罪司教和那些家伙的事情，我都听大将说到耳朵疼了。但是啊……」

仅仅这种程度就退缩的话，爱蜜莉娅阵营最强战力之名会哭泣的。

而且不管怎么挣扎，为了拯救这个都市，就必定要撞上那样的对手，这点也不会变。

「首先，是确认都市政厅的情况。有没有岗哨、里面的人是否安全，要不要取下大罪司教的首级那是之后的事……」

「是叫做侦查吗？　嗯……嗯！　我明白了。去ー侦察吧！」

对于加菲尔提出的安全策略，蜜蜜虽然有点不痛快但也同意了。

看到她从法袍里将爱用的法杖拿出来，加菲尔也将在配置自己的腰部两个盾牌装备在手腕上。

银色的臂部护具一样的东西覆盖双腕，万事俱备了。

「要走喽。」

「哦ー」

加菲尔简短的语言，蜜蜜做出回应，两人朝都市政厅出发。

根据从昴那里听来的情报来看，和他们战斗过的魔女教司教『怠惰』好像是带着数名部下的样子。虽然那些人战斗力不及加菲尔的程度，但习惯了战斗的魔女教徒汇聚起来也会成为一种威胁。

路上，戒备着有没有那样的家伙被分配到这里，慎重又慎重、重叠在一起，两人走完了到都市政厅的路。但是，

「……什么啊，真令人不爽，这是怎么回事？」

别说是魔女教压倒性的数量了，连个放哨的人都见不到。

看漏了――从欺骗加菲尔他们鼻子的难度来想的话，不是什么常有的事。那样的话，

「所谓的目中无人，就是这么一回事啊！」

「……」

一回想起广播的声音，加菲尔对大罪司教的怒气就要无法忍受了。

他们根本没有想过，自己会遭到攻击什么的。与其说是没有戒备，还不说是觉得将控制塔掌控就已经获得胜利了。

那么得意忘形，真想把他们用爪子和利齿撕裂了再咬碎。

「嗯？嗯？」

在咬牙切齿的加菲尔旁边，蜜蜜很小声地轻哼着。

似乎冷静不下来，不断揉着自己的后脑勺，蜜蜜露出很困扰的表情，抽动鼻子不断嗅着。

「干嘛啦。」

「不知道ー。但是，觉得不好ー。加菲，这前面，觉得不好ー」

「别开玩笑了！」

抓住加菲尔裤子的下摆，蜜蜜突然说出了丧气话。

对于都到了这里，还仿佛要说出撤退的蜜蜜，加菲尔大声吼道。

连一个岗哨都不安排，完全没有警戒的魔女教的那种态度。

只是以气氛的阴森森为理由而退下什么的，不可能做的到。

在这里退下的话，莉娅拉的家人悲剧的可能性只会增加。

「不愿意的话你这家伙就呆在这里吧。本大爷没问题，看我那把那个开玩笑声音的所有者的脖子咬碎掉！」

「加菲！」

甩开抓着下摆的蜜蜜的手指，加菲尔从潜伏的地方飞跃了出去。

就那样沿着水道奔向广场，打算马上就突进名为都市政厅的建筑物。

距离在缩小。周围没有任何气息。居然那么狂妄，开什么玩笑。

什么都没有发生。还有十步。九步。八步。七步。沿着墙壁向上跑，一口气袭击最上面的那个房间也好。六步。五步。――

「加菲――-!!」

「――！？」

为了突进而汇聚在膝盖上的力量在这一瞬间转变方向，加菲尔不是向前而是让身体往侧面飞离。

紧接着，锋芒逼人的剑光无声无息地将石台切出一个尖角。

灵活的破坏连一丝声音都没有。

被斜下切开的石阶，就好像连自己被切开的事都没有发觉残留在那里。轻飘晃荡的、斩击的白烟。

「――-」

如果没有蜜蜜的声音，刚刚的斩击就砍到加菲尔脖子上了。

形美而精湛的斩击会将延髓①斜着削掉，而被削掉一层皮的脖子垂吊着头的前卫艺术就会展示在广场上吧。

冒冷汗。

与此同时，落地、回头的加菲尔看到了。

「――――」

「――――」

加菲尔的眼前，站着突然就降临的两个人影。

一个是要仰望着才能看到的巨型大汉。两手各抱着大型的剑、悠然地看向这边。另一位则是细长纤弱女性体型的身影，她则是握着刀身较长的长剑。

两个人头上都披着黑色的装束，确认不了他们的长相。

「……真是一个不错的招呼不是吗。」

挠着脖子后面因震惊被吓出来的冷汗，加菲尔为了不让相形见绌的敌我实力暴露，厚着脸皮不知天高地厚地放话了。

但是，对于加菲尔的话，两个人影什么话都没有回应。

「加菲，这两个人……」

远离那两个人绕了个大圈，蜜蜜跑到加菲尔的身边。

加菲尔连视线都不敢投向蜜蜜，紧紧盯着那两个身影，

「啊，很强……」

蜜蜜的声音紧张得痉挛，回答她的加菲尔连往肩膀上使力都支撑不住。

眼前伫立着的两个人影，释放着令人畏惧不祥的鬼气。

要判断哪个人的比较强烈是一件非常困难的事，两个人影的超次元危险程度相互颉颃②。刺激皮肤的非同小可的压迫感，使得加菲尔感觉到喉咙快速干渴。

很明显敌人是，跨越了人类领域的超越者们。

只要一眼就可以明白，这是超过之前曾交战过的女杀人机器③的强敌。

「只有二个人……吗？」

周围没有别人的影子。

出来迎击的只有眼前的两人，而已。既然在此之前，他们也没让加菲尔察觉到其存在，那么，即使有其他的潜伏者在场，但也没察觉到的可能性，也还是有的。可拥有那种实力的人在的话，不会隐藏着吧。

也就是说眼前的两人，就是为了攻占都市政厅而不得不跨越的壁垒。

加菲尔理解到这点的那一刻，

「哈哈，有意思……！」

「加菲？」

「赢给你瞧瞧。这个修罗场，突破出去……！」

振奋起自己快要被恐惧支配的心，覆盖着拳头的盾牌在胸前相碰，发出了尖锐的声音，火花迸溅，点燃了快要冷却的自己，让它变得兴奋。

但是，抓住因露出战意而站起来的加菲尔的裤子下摆，蜜蜜叫道，

「不行、不行！　加菲、不行！　那两个人、不行！　超级强！　只有蜜蜜和加菲尔的话绝对赢不了！　不行！」

「――-.赢不赢得了，不去试试看怎么知道。绝对之类的话我绝不会甘心认同。而且，」

蜜蜜劝阻的话，其内容感觉是刺激到了加菲尔的怯弱之处。加菲尔咂了咂嘴，用下颚充满怒意地朝着敌对的两人。

「那些家伙的话，就算我们夹着尾巴逃跑也逃不掉的。只有上了。」

「那、那ー、就一次！　撞他们，躲开、逃跑。不然的话不行！　只有蜜蜜我们不行！　没有团长或是尤里由斯不在的话不行ー！」

「――――」

对于依然胆怯的蜜蜜，加菲尔咬着嘴唇陷入思考。

确实，加菲尔也明白蜜蜜所说的是正确的。可能超越了艾尔莎的战力，而且那样的人有两个。

那样的敌人，一次同时和两个交手，被说是成是自杀行为也没办法否认。

虽然没办法，但从这里退下，真的是正确的吗？

眼前的两人是障壁。以压倒性的力量阻挡在前方，又不得不跨越的障壁。

被莱茵哈露特打败，体会到距离最强的顶峰尚远的加菲尔。

有了必须走过通往最强的道路、走过为了能自称黄金之虎的必要行程，成为重要之人的盾的觉悟。

然后还有，虽然和希望的形式不一样，但还是遇到了的母亲及其新的家庭。

在这里退下的话，至少伽勒克会――。

「――――」

抓住被凌乱思考支配着的加菲尔的裤子下摆的，是一直都露着一副好像很不安的表情而紧握着手的蜜蜜。之后，加菲尔回想起被那一份温柔守护的那一夜。

就在这时，凝结成形的那份顽固的感情，开始渐渐融化。

「……我明白了。就按你说的一样，全力一击后就脱离。回去带上其他家伙再次来袭击。――那样，可以了吧？」

「嗯！　对！　就这样子-!　好，加油喔-!」

面对放弃了匹夫之勇的加菲尔，蜜蜜露出松了一口气的表情。

意见统一了，但面对在那种场合下调整气势的加菲尔他们，出来守御的两个身影却沉默以待。

本应争吵的途中就可以发起进攻才对，没有那么做是因为荣耀吗，还是慈悲吗。还是说，是从容呢。

「――-上喽！」

「嗷-嗷！」

――如果从容的话，就把他们给击溃掉。

不需要信号，加菲尔和蜜蜜同时向那两人身影飞跃而去。

以加菲尔对付女人那边，蜜蜜则是对付巨汉的形式。

面对以子弹般速度飞袭来的加菲尔，女人轻轻晃动了上半身，下一瞬间以惊人的速度将握着的剑刃向下挥。

笔直落下的剑闪之美，包含着能让加菲尔着迷到忘记时间的锐利。

「――噶哈！」

但是，还没愚蠢到入迷到被砍的程度。

弹起，以右手的盾挡住斩击，就那样踢向女人的身躯。女人以其可怕的柔韧身体躲开，被盾挡下的剑刃再次释放。

以脖子为目标逼近的斩击，加菲尔用左手的盾挡住。紧接着前踢击中了停滞的女人，一口气就把她轻盈的身体打飞。

「什么？」

看着轻而易举就被打得向后飞的女人的身体，加菲尔品尝到了像是空欢喜一场的感觉。

偶尔看向背后的话，就看见在那里以巨汉的行动，发挥着随机应变的蜜蜜，漂亮地穿过大剑的攻击后一击魔法――那是正要脱离广场的时候。

蜜蜜就好像已经成功脱离的样子。

巨汉并没拥有能追上脱离的蜜蜜的速度。然后，女人也对于加菲尔的追击也没有能够应战的架势。那样的话，

「这里先拿下一个――！」

把她打倒的话，之后就会变得轻松了。

要不等把女人打败之后，把在背后的巨汉也撕碎好了

对于现在架势崩坏的女人，加菲尔猛踏地面跃起。剑现在也在被盾弹开到的很远的位置，女人的身躯都是空档。

加菲尔的右拳往那里用力地打下去的话，女人纤细的身体就会粉身碎骨。不可能连这个女人，都拥有像艾尔莎一样的不死体质吧。

「到手――了！」

女人的性命，到手了了。

加菲尔确定这件事并提高的声音的瞬间，『死』从背后降临。

――和巨汉应该保有一段距离的才对，但一瞬间就膨胀起来的『死』的气息让加菲尔的全身像装了弹簧一样起了反应。

立刻中断了攻击，将左腕放回到背后，并当场卖力向上跳。

但是，从背后逼近的一击将加菲尔左腕的防御一下就粉碎了，发出悲鸣的加菲尔被打到地上。

「唔！？」

「――――」

被冲击吞噬了的加菲尔，因这无法理解的一击的猛烈而呻吟。

从地面弹起，浮起来的身体再次面临蛮横的斩击逼近，用好不容易动起来的双盾防御其冲击――但身体却以惊人的气势被刮飞。

和地面平行飘飞的身体。以在空中滑翔的加菲尔为目标，巨汉和女人同时爆发脚力，追了上来。

「――――」

「――――」

「咯，啊啊啊啊啊-!!」

将加菲尔夹在中间，并行的两个身影同时从两侧进攻。

将从正面逼近的长剑斩击用盾避开，而从后面逼近的巨剑猛击通过全力猛踢剑的中心勉勉强强地躲过了。再一次浮现的长剑用双盾合并接住，而其火花让盾的表面发焦，紧接着从上而下的大剑的……

「咯，啊！」

腰骨和胸骨作响，打击的威力让加菲尔的视野染上血红。

虽说是正面承受两把大刀的斩击，但尖锐度不高类似于钝器，算是勉强救了加菲尔一命。

悲鸣和血从口腔中溢出，驱使全身的发条总算是勉强从被夹碎的绝境中脱离了出来。但是，两个难敌是不会允许的。

「――――」

没有任何话语，无音的斩击逼近加菲尔。

虽然这一击的猛烈和之前的不能做比较，但女人挥剑的敏锐是将威力算在范围以外的美丽，缠绕着『死』的气息。有着即使是这种长度的刀身也能若无其事、运用自如的能力，更不用说她的攻击哪怕擦到一下都会给自己造成半把剑插进身体的伤害吧。

「――――」

虽然他也是没有任何话语，但巨汉这一边的战斗方式却是野蛮粗暴。

但，那种粗暴和没有伎俩是无缘的，而是只有卓越的人才，才能拥有的、将自身的破坏力最佳化的成果。一般人光是抱住就该要竭尽全力的武器，他却轻而易举地单手挥舞，两柄刀就犹如他巨人的手臂一般运用自如。

「啊，喔，啊啊啊啊啊喔！！」

犹如流水一般的斩击，和犹如狂暴的龙卷风一般的斩击。

不同的两种类型，却用把静与动发挥到极致相称的技巧从正面袭来，加菲尔只有脚不离地地边跑边防守。

在石阶上拼命地向后退，掠过眼前的斩击，破风而下的挥击，依靠感觉和本能用两手的盾承受，削弱，弹开，防御。

――但这样下去，迟早会被刀刃的重量击溃被斩杀。

「――――」

「――――」

眼前的两个人影，这样压制着加菲尔，却连一口气都不喘。相对地，自己连呼吸的机会都找不到，晃了晃氧气不足的脑袋，为见一丝光明，拼尽全力也充其量只是回避致命伤。

体力枯竭的话注意力就会紊乱。

注意力紊乱的话手就会跟不上，而遭受到剑刃。

超越了高手，两名超越者的斩击。

对身体顽强程度有着自信的加菲尔的性命，他们也能轻松简单夺去吧。

时间越是流逝，具有的手牌就越少，脱离困境的方法也会消失。

决断。决断在迫近着。

脱离这个困境，能向那些家伙露出獠牙的只有这一瞬间。对敌人来说，对加菲尔来说，都是能决定谁拥有着压倒性的优势的这一瞬间。

现在这一刻，就是对加菲尔来说起死回生的瞬间。

寻求一次呼吸的机会。

「――哈！」

致命之刃是女人的斩击。将其用两腕的防御打散，对巨汉的打击则是扭转身体以最低限度的回避，临时凑合。

果如所料，巨汉的打击将加菲尔的左肩打碎，右脚的膝盖窝被打碎了。但是这种程度的危害，为了能换取这一次呼吸根本不算什么。

「噶，啊啊啊啊啊啊啊――！」

「――――」

「――――」

放声咆哮，将自己体内沸腾的热量释放出来。

鲜血沸腾一样的感觉，只有一瞬间视野就变得真白，自己的面部发出声音改变骨骼。张裂着嘴伸长厉齿，锻炼过的双臂的肌肉迅速膨胀，全身覆盖着金色的体毛。

只限于上半身的，半兽状态。

血的气味让理性瞬间飞去，但在这种状态下的话，思考并没有死去。看到眼前的人变成野兽的姿态，敌对的人也不可能保持平静。

「――――」

对着两个无言的身影，加菲尔有着震碎他们鼓膜的打算而发出咆哮，确认了像是沐浴在暴风之中的敌人的脚步停下来之后，变得粗壮的双手臂刀刃一样的指甲将会把他们的身体开一个口子。

爪子的前端将女人撕碎――在那之前，巨汉挤进的女人的前面。

没差。就算是厚实的肌肉块也罢，在自己现在的利爪面前也只不过如同纸的盾牌而已。而且这是打算做什么--巨汉伸出紧握大剑的双手矗立在眼前，做出了既不是防御也不是迎击而是选择保护女人的姿态。

够干脆。但是，结束了。

――爪子会将巨汉的身体撕裂，紧接着转向，把女人纤细的身体……

「――！？」

本来已经定好的流程，却在最初的行程上停顿了。

大虎化的加菲尔爪子的一击，并没有将巨汉撕裂。这是因为在变成那样之前，加菲尔的双手已经被巨汉伸出的手制止住了。

揭开装束的前面部分，从那里伸出来的六只手臂。

以其将加菲尔粗壮的手臂压制住，紧握的大剑将加菲尔的爪子的尖端紧紧地挡住，将这猛烈的攻击从正面接下来了。

――合称，八腕①的完全防御。

「――――」

被惊愕占据，加菲尔失语了。

对于那样的加菲尔，巨汉也只是让其不能动弹地压制住他而已。

但那也就是说，这就是加菲尔暴露出自己完全无防备的一瞬间，

「――――」

从巨汉的背后绕过去，女人出现在暴露出无防备状态的半兽的背后。

被体毛所覆盖，变得宽阔广大的加菲尔的背部，对于挥舞长剑犹如行云流水一般的女人来说，也只是如同切人型木偶而已。

剑的尖端逼近，加菲的感受到了从背后看不到的『死』的气息。但是，活动被巨汉控制着，被迫近的『死』的感觉所缠住――

「给我等一下！！」

「――――」

加菲尔将被斜着被分成两半之际，朝气蓬勃的吆喝声突然响起，女人的斩击被展开的青色魔法障壁挡下来了。

伴随着像是剑刃挥在冰上一般的碾轧声。女人的斩击在障壁上滑行，到地后消逝。

做成了这一切，在千钧一发之际救了加菲尔的是橙色毛发的小猫。

「加菲，明明都说了要马上逃跑的！」

第一次，像是责备加菲尔的声音从蜜蜜的口中说出。

半兽化的状态，听到了从背后响起的那个声音，加菲尔那理性快要飞走一样的脑袋认识到了自己的愚蠢。

焦急地做了断，在此之上还太大意，太小看对手而陷入危险的状况。在穷途末路的瞬间被蜜蜜救了。

对于展开的障壁的强韧度，加菲尔吞了一口气。

女人的剑是与外表相反的猛烈，不是寻常人所及，将它防御下来的蜜蜜的本领，也是相当了不起的。有她在，真是太好了，真心这样想。

「――呃，啊啊啊啊啊！」

「――――」

安心在胸口蔓延之后，加菲尔将被抓住的手强行挣脱。看准了巨汉的身体猛踢了一脚，见自己的攻击被手臂挡下，加菲尔抱起蜜蜜的细腰迅速后退。

就这样，带着蜜蜜从这里脱离。遵从当时的预定，重振旗鼓再去袭击这里。

「――――」

对于要逃跑的这一方，女人飞快地追上来。在她的眼前蜜蜜再一次，展开了比上一回规模更大的障壁。看到了女人的斩击被弹回去，加菲尔为了全力逃离这里将所有的力气汇聚这里双脚上。

-一呼吸。女人的身影停下了脚步，在障壁面前轻轻地撒了撒手。跃起，临近。

「――啊！」

「――――」

「诶？」

掠过细小的声音，和轻轻的冲击。

