# 『都市厅舍攻略战』

------

——直到今早为止的都市普利斯提拉的面貌像是假的一样，如今陷入了万籁俱寂。

走在石板地面之上，瞥眼间将视线望去流动着的水路。

水，清澈无污。就算是现在也有着水流随着既定的流动方式不断生成。在一条水路之中，水的流动往左右岔开的不可思议的机制也依旧健在，只要人潮恢复的话，也就能相信如今都市的绝境就只是一场梦魇而已的程度。

「大将，不ェ能拖拖ッ拉拉的啊」

「啊啊，我知道的。毕竟不得不以『都市厅舍的攻略每慢一秒，就会增加一成危险』这样的程度来考量呐」

『那样的话，第十一秒就会突破界限了不是吗。嘛啊，也不是该说的话就是了呐』（里卡多）

带头的加菲尔眯起眼睛，而里卡多以宏大声量申诉不服。但，兽人的侧脸却是一副完全不把那听腻了的提醒与劝告等当一回事的样子。

扛着劈刀使劲地踩踏着体面的里卡多，并无法刷掉加菲尔所抱有的紧张与罪恶感之类的一切情感。

看起来与平常状态无异的里卡多，还有明显和平常状态不同的加菲尔。

虽说如此，对于里卡多而言，也是有三个当作家人来看待的部下被伤害了。他的内心并不平静这件事，通过避难所的互动已是充分可见的了。

另一方面，加菲尔也是潜藏起了平时那毫无根据的自信与鲁莽，看起来比起慎重更像是胆怯一般地将警戒之意四下散布开来。

「……什么啊，我也不能说吗」

无法维持平时的心态的，不只是那两人而已。

昴的状况是，右腿负伤再加上碧翠丝的脱离。更重要的是，无法隐藏对于不知道爱蜜莉娅的安危的焦躁感。

就算只注重速度地寻求着变化，通过过去的经验可以知道放任主导权被掌握这样的事情，无非是把最恶事态召来而已。

那是每个人各有各自的做法，并抱有问题的都市厅舍攻略组。

就这样一次都没有遭遇到魔女教或是暴徒，成功到达了与其他避难所的成员碰头的地方。然后，那里早已经，

「昴殿」

「太好了。能够平安地到达」

威尔海姆以及库珥修因昴他们的抵达而表情变得明朗。当然，在同样的地方里，也存在着尤里乌斯的身姿，他轻轻地用手抚了自己的头发，然后，

「虽然我想你应该是对爱蜜莉娅大人的事情感到不安的吧，加入这里没问题吗？」

「为了大局该优先于何处，还不至于会像个白・痴一样迷失自我啊。更何况，虽说这是令人不爽的事实，拐走爱蜜莉娅的混・蛋的目的才是症结所在。暂且不去考虑他会对爱蜜莉娅加以危害这样的事情也是可以的——这样的心情也是有的」

「可以体谅你的心情哟。要是安娜塔西亚大人被放置到同样的状况的话，我也不认为我能够保持冷静」

对于关怀的话语点了点头后，昴转身面向威尔海姆。

老剑士一边挽起了手臂一边闭上了眼睛，并让静谧的剑气涨满全身。

他的脑海里到底在描绘着何物，眼睑的里边又到底卷起了什么样的思念漩涡，昴无法体会。

不过，威尔海姆察觉了昴的视线而睁开双眼，接着把手放入怀里，然后对昴拿出了对话镜。

「昴殿，和说好的一样，这是对话镜。在战斗之中不一定能有顾全一切的余裕，因此有劳了」

「了解。这就暂且，按照预定来分配吧」

将递过来的对话镜收入口袋里，昴对威尔海姆还以颔首。

那是为了让三处避难所的成员之中，负责联络的人来手持对话镜这样的对话。

战斗班里，让作为战斗力最为派不上用场的昴来持有。在各个避难所巡回的菲利斯随身携带一个，而最后一个则为集成情报的安娜塔西亚所持。

理想状况是，让这三个地方皆可取得绵密的协作来运用的话就最好了。

「那么，来重新确认一次吧。以目前加菲尔大人所确认的阶段，正在守护都市厅舍的是魔女教徒两人。操控大剑的男性，还有挥舞长剑的女性。这是没错的吧？」

「啊ァ，没错ェ .不论哪个都不ァ是ェ寻常的剑士。就算是ェ我不ェ认真来干的话，大概ォ一不小心就会立刻被ッ砍为两半就此终结了吧」

为了让集结起来的全员共享情报，库珥修率先把话题归纳起来。

对于加菲尔的回答点了点头，库珥修前后看了看威尔海姆与尤里乌斯后，

「被认定占据着都市厅舍的是『色欲』的大罪司教，再加上那两人。同时也预想魔女教教徒的存在。对于『色欲』的大罪司教，没有听闻过什么有关的事情吗？」

「非常抱歉。至少，就算是作为近卫骑士的我所知的范围里，也一次都没有听说过有关『色欲』的事情。虽说曾经较为有名的是『怠惰』以及『强欲』，但关于『强欲』的话，这次是昴这边……」

话说到一半，尤里乌斯把话题转到昴这边。昴点了点头，

「毕竟『强欲』也来了，虽然我也不认为之前听到的故事是骗人的。不过……曾经的帝国吗？那个打倒了最强的骑士这等强大的程度，这样的事情稍微有点可疑啊。像是动作之类的，说真的，是连我都大概能与之抗衡的大外行啊。只不过……攻击并不管用」

『那啥，并不是因为小哥的无力吗？』（里卡多）

「并不是那种等级的事情呐。大罪司教相互间的内斗，虽然『愤怒』让『强欲』沐浴了火焰，但『强欲』在不避开的情况下，别说火伤了，服饰上的焦痕连一处都没有。不知道其中的机关」

雷格鲁斯的权能，方便得该说是『无敌』吗。

始终都很方便。要是不好好整理一番的话，真的是就连攻略的头绪也都没有的，最糟糕的力量了。虽然想要相信那决不是那么不合理、一线到底的能力就是了。

「明明要是这边的『最强』可以过来的话，不去像这样烦恼也应该没问题的呐……」

「莱因哈鲁特并不在无辜的民众可能会受伤的状况下现身什么的，还真是无法想象的事情啊。我想大概他自身应该也面临了让他无法展开行动的问题吧。那正是，遭遇到其他魔女教的可能性也包含其中」

只有尤里乌斯对昴投以像是理解一般的眼神。

在事件发生之前，与亨克尔多少有所接触的菲鲁特和莱因哈鲁特两人。要是使得他们无法行动的理由的，那令人讨厌的想象并不正确就好了。

「如果是指想要确认的事的话，除此之外也是有的啊。『色欲』那婊子所报上的『卡佩拉・埃梅拉达・露格尼卡』这名字。你们认为报上露格尼卡王族之名这样的事情有什么样的意义？」

『是在嘲弄揶揄吗？王族的全灭已是众所周知的了啊』（里卡多）

『或许是某种信息？总觉得将之认为仅仅只是恶作剧而不去在意，还有些太早了。』（库珥修）

对于昴的疑问，里卡多与库珥修提出了不同的见解。

如果是魔女教的话，两人的意见不论哪个就都有可能，值得考虑进去。那可是仅凭声音就能得知其性格的恶劣的『色欲』。既非常具有犹如里卡多所说的恶作剧的可能性，也该考虑作为虑恶毒的谜团的可能性。

不过，提出了不论哪个都是错误的那是，举起手的威尔海姆。

「回想起了一件事」

「回想起的是？」

「虽然并不知道关不关乎卡佩拉，但曾少许听闻埃梅拉达・露格尼卡的名声。虽说如此，也不是说有过直接的认识……但拥有埃梅拉达大人之名的人，确实曾存在于过去的露格尼卡王家之中」

「————!」

全员因意料之外的情报而瞠大双目，而威尔海姆摸了摸自己的下巴，

「追朔起来的话，那是在亚人战争之前的事了。因为是在我从军之前的事，所以应该已经有五十年以上了吧。当时的露格尼卡王家里，被称之为埃梅拉达大人是非常的美丽且聪颖之人这样的事」

「是说『色欲』以那个埃梅拉达之名自报家门吗？为了什么」

「至于其意图，我也不知道。只是，听说埃梅拉达大人在年轻之时遭疾病入侵，就那样逝世了。但是……并没有像是举行国葬这样的事情」

时值王族的死亡，却并未举行葬仪这样的事情是有点不可思议。

究竟是为什么才会那样，昴带着这样的想法把头倾向一边后，威尔海姆想着该怎么说明而一边皱起眉头，

「当时的情势很艰难，这就是表面上的理由。但是，真正的理由是因为国民的情感并不希望那样的事情发生」

「国民并不希望，是指？」

「虽说埃梅拉达大人非常美貌，也非常聪慧……但她的本质残酷至极，心怀他人无可估量的黑暗。因此就连露格尼卡王家也视之为异端，甚至将她死亡的事实都暂且隐藏了起来了」

通过无确凿之证的事情，道出一度将剑托付于自己的王国的品味所拘束的话题大概是于心不安的吧。威尔海姆的话到了后半已是含糊不清的了。

取而代之的是，清楚地刻画出了报上埃梅拉达之名的『色欲』那根性的恶劣。

「再怎么说应该也不是本人吧……所以『色欲』报以埃梅拉达之名到底是……」

「如果是隐射露格尼卡王家的话，对知道埃梅拉达大人名字的人还真是恶趣味般的骚扰。采取迂回战术来诱发猜忌之心吗」

在该处的全员对于威尔海姆的结论，以吃不消的神情叹了气。

特别是和昴、加菲尔、里卡多他们这些对王国的忠诚度稀薄的人们不同的，库珥修、威尔海姆、以及尤里乌斯三人的心情是无法估量的。

那可是宛若对王家忘恩负义、并施以嘲笑一般的恶毒举止。

「尽管如此……卡佩拉、卡佩拉吗」

「对于那样的名字，有任何的想法吗？」

尤里乌斯眼尖地察觉到了用手按着额头，并口中反复说着『色欲』的名字的昴。而对于他的视线，昴展现了苦涩的表情，并以『没什么』作为开场白，然后，

「并不只是卡佩拉而已。雷格鲁斯，还有西莉乌斯也是。现在想来的话，培提尔其乌斯也……难道……不过要说有着某种意义也是难以想象就是了」

「什ッ么啊，大将。是说ェ那些家伙的名字里，还有什么特别的意义的吗？」

「不是什么重要的事情哟。只是……有种，难道说那些家伙的名字，与我的故乡的星星的名字居然相同的感觉，就一点」

「星星的名字，吗？」

对于昴的回答，库珥修像是兴趣颇深般闪烁了眼睛。

看到了其他的脸孔一副抱有兴趣的样子后，昴一边挠了挠头，

「别给我做奇怪的期待哦？那个，我的故乡的话会给星星命名，而总觉得大罪司教的名字多数都戴有那些星星之名。我，那个，挺喜欢星星的名字和逸闻的呐。所以稍微懂得比较详细之类的啊」

「还真是，拥有着相当不符合你的作风的兴趣啊。星星，呢」

「先说好了，我的『昴』这个名字也是以星星来命的。不，现在那样的事情怎样都好啦。就只是那样的事情而已。说了无趣的话还真是抱歉啊」

昴甩开了欲知详情的全员的视线，陷入了尴尬。

但是，对于想要把话题给结束掉的昴，库珥修却是唱了个反调。

「请等等，昴大人。有关那个星星的名字，真的只是就此结束了吗？他们的名字，真的只是很偶然的与星星之名一致，仅此而已吗？」

「说什么仅此而已吗，并非仅此而已的场合会是什么啊」

「譬如说，昴大人的故乡的星星之名，正是作为他们的名字的根源的可能性？从成立的原因到所展开的活动，魔女教是一切都被包裹于谜团之中的集团。由自己来轻易封锁说不定会有所关联的可能性可不行」

「————」

对于库珥修那意料之外的追问，昴虽然感到讶异却还是陷入了思考。

说真的，昴一直认为星星的名字的符号应该只是单纯的偶然而已。要说为什么的话，这里毕竟是异世界，哪里都不会有昴所知的星星之名流传开来的理由。

但是，真的可以如此断言吗。

在这个普利斯提拉里，昴可是亲眼见证了以瓦夫建筑的形式流传下来的日本家居的建筑风格。在卡拉拉基的什锦烧、甚至就连关西腔也说不定是经由合辛的手以文化的形式生根。

或许魔女教的创立，也牵扯到昴所知的现代知识也说不定。对大罪司教冠以星星之名那般毫无品味的尝试实际上便是如此也说不定。

「培提尔其乌斯。雷格鲁斯。西莉乌斯。卡佩拉……」

「对。昴大人说了那些星星的名字里有着逸闻。那些逸闻究竟是什么样的逸闻呢？可能有关系也说不定」

「逸闻、逸闻的话……」

挖掘出随着与原本的世界的联系渐远而开始变得稀薄的有关于星星的记忆。

曾经喜欢过的、曾经喜欢过的天体图鉴。知道了自己的名字的由来存在于星星之中，昴贪婪地沉浸在图鉴里，并大量地把星星刻入了脑里。

在那之中，与可憎的大罪司教们名字相同的，相关的星星的存在——，

「巨人的腋下，还有，召萨之手」

「诶？」

听到了腋下这想都没想过的单词，库珥修把头倾向了一边。

但是，昴没有发现她那样的反应，抓着并摇了摇她那纤细的肩膀，一边逼近一边说道。

「召萨之手。对。是召萨之手啊！」

「昴、昴大人？什么……召萨之手是？」

「培提尔其乌斯……不不，我是说参宿四之名的来源哟。那家伙的能力是『不可视之手』，而参宿四之名的来源是召萨之手啊！」

如果很牵强的话，想笑就笑吧。

但是，真的只是偶然的相同而已吗。硬是拿来套用的话，仅仅只是令人发笑的符号而已吗。

并非培提尔其乌斯，而是名为参宿四的星星——熟知这些的昴，想要清楚地将之指摘出来。那就是理由，这样的事情发现得也太迟了。

「西莉乌斯是『烧焦』『发光』，这有点微妙吗？虽然是喷着火没错，顶多是如字面的符号而已吗……雷格鲁斯是，『小小的王』。这不正恰是那自我中心的家伙的价值观吗！那么卡佩拉是……！」

「卡佩拉是？」

「雌山羊！是雌山羊啊！卡佩拉是雌山羊啊！」

记忆力念念有词，昴脑海里的星星逸闻与大罪司教的关联性是有意义的。

浮现出会心的一笑，并像是表示『不赖吧』一样挺起了胸膛的昴。

而听了昴那样的回答，保持被抓着肩膀的状态的库珥修把眉头压低。然后她把视线看向另外四人，他们也是一副复杂的表情，

『是腋下吗』（尤里乌斯）

『然后说的是『发光』』（威尔海姆）

『说的是渺小的王』（里卡多）

『是说雌山羊呐』（加菲尔）

「——啊咧？」

对于扭过头的四人的反应，昴到了现在才发现到自己找到的情报比起想象还要更加惨淡这样的事情，

「昴大人、抱歉。都是我的思考不周」

是的，就连库珥修也都感到过意不去。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

星星的名字与大罪司教的符号，就此得以迫近于他们的根源的目的漂亮的失败了。

但是，可不能一直拘泥于那样的失败。挑起重视速度的闪电作战之前，不得不回避在此之上继续浪费时间这样的事情了。

因此，在共享了昴他们全员的能力与战斗风格后就出击了。

路途之中马不停蹄地，尤里乌斯与库珥修一起同行的『铁之牙』团员各个采取警戒态势并确保了前行道路，六人平安无事地抵达了直达都市厅舍的直线道路上。

「和前一回一样，什ァ么都没有改变呢ェ 」

鼻子哼了一声，确认了没有敌方身影的加菲尔咂了咂嘴。

根据他所说的话，在穿过这条直线道路后，在闯入都市厅舍的当儿就被奇袭了。不论是加菲尔的鼻子，还是昴的眼睛，都没有发现到刚刚提到的人影。

要是不在的话，只是就这样直接把都市厅舍给压制下来而已。正因以战力而言敌人数量少这点而想要高兴的时候，

「————」

把盾牌装备到双手的加菲尔，以及扛起并摆正劈刀的里卡多。然后是宛若风平浪静的大海一般将注视着广场的威尔海姆。

对于三人而言，没有发现到那所谓的敌方身影这点究竟是怎么想的呢。

特别是对威尔海姆而言，明明应该有着太多太多想要确认的事情才对的。

「这是个开放的地方。虽然让准精灵悄悄地巡视了一番，但并没有发现到不让人察觉而得以潜入的道路呐。好像没有从正面堂堂正正地前进以外的方式了」

让服从于己的六个准精灵其中的数个确认了周围状况的尤里乌斯，对昴他们如是报告道。进攻困难、防守容易的令人讨厌的地理位置。

「不让准精灵确就这样去里面确认一下吗？仅仅只是知道了敌人大约有多少、有怎样的布局就已经轻松多了哦」

「非常遗憾，但我的花蕾们还无法做到那么复杂的命令的报告。毕竟敌人也不一定对精灵没有对策，不得不说非常的困难呐」

「嘛ぁ ，也不好让你乱来。可恶，果然只能正面突破吗」

要是扩大骚乱程度的话，无法知道在都市厅舍之中会采取什么样的警戒。

虽说如此，随着时间的流逝只会招来更加恶化的事态而已。魔女教虽然说过了会在下一次的广播里提出要求之类的，但理应无法与那些家伙进行交涉之类的。

「那就如同所商谈的一样上吧。虽然得看敌人的战斗力如何，不过基本上以多人对付一人。赶紧整理一下，然后把占据里面的家伙们一网打尽啊」

「虽说是乐观的想法，但期待可以一切顺利吧」

对于昴的发言，尤里乌斯一副挖苦的样子回应道，然后全员同时离开了该处。

无需信号，就这样在直线道路上跑了起来，朝着都市厅舍前的广场涌了进去。

不论从何处都没有敌人会出现的气息。

领头跑着的是加菲尔，然后紧接威尔海姆与尤里乌斯。里卡多在他们之后，然后是库珥修与昴并列在最末尾。

丝毫感觉不到右腿的违和感。虽说是不论是痛楚还是感觉都没有的不可思议的状态，奔跑起来却没有任何的障碍。然后，

「——我上了！」

两个人影从正上方朝着领头的加菲尔飘然落下。

看着大型的刀刃以及细长的长剑在空中飘扬，从最末尾目睹那奇袭的库珥修英勇地呐喊，拔出了剑。

——释放出了百人一太刀。

划出一条斜线割裂空气的那是，应用了『风见』的加护的库珥修的必杀的一击。

要是进入视界范围的话，可以做到延伸至数十米开外的射程，那是风之刃所引起的超远距离斩击。

甚至能使白鲸负上重伤的斩击疾走，朝着半空之中的两个身影直击而去。

鸣响起钢铁与钢铁碰撞的声音，巨汉与奢华的身影回旋的同时被吹飞了。

「干掉了吗！？」

「不，被防下来了！没有击中！」

奇袭，以及对抗奇袭的奇袭扯了个平手。

一边回旋身体一边着陆于石板地面的黑色装束两人，不论哪个都以自己擅长的武器完全地将风之刃给防御了下来。

两柄大剑，以及单刃的长剑。那从头顶开始完全地被黑色装束给覆盖着的身姿，确实是魔女教的狂信者拥有的最糟糕的时尚品味。

两个身影丝毫没有展现出斩击造成的影响，身体轻巧地向前微倾后，为了迎击而蹬了蹬地面。

但是，在那之前，

「虽然防御了库珥修大人的一击，但是这个的话又会怎样呢？」

三种异色光辉在身影的头顶上方回旋，并将所放射出的光芒往魔女教徒倾注而下。

尤里乌斯所率领的六个准精灵，以三个为一组将魔法朝巨汉与女人打去。从未见过的魔法光芒，以骇人的压力使两个敌人当场跪下。

针对无法忍耐压力的敌人，加菲尔与威尔海姆朝着女人，而里卡多则是将劈刀举过头顶朝着巨汉猛扑上去。

『就这ェ样！』（加菲尔）

『——嘘っ !』（威尔海姆）

『结束了啊ぁ !!』（里卡多）

若遭直击肉体将会压瘪的打击的威力，以及剑鬼使出浑身解数的银色闪光疾走着。

即使在兽人之中也是常识之外的臂力所生出的劈到的斩击也是，要将毫无防备的头扣杀般一直线地往下挥去。

将必杀的间隔还有时机给——.

「————」

跪着的女人转动手中的长剑，朝加菲尔与威尔海姆的脚底割去。对于即刻以微小的跳跃回避斩击的两人，女人通过与长剑一样的轨迹回转身体，并将舒展开来的长脚往加菲尔的颈项绞去，然后把他拽入了魔法的效果范围之内。

「什ァ !」

进到了加菲尔怀里后，女人将自己从魔法的效果范围除外。女人的膝盖击碎了因压力而身体活动遭到封印的加菲尔的鼻头，然后用与握着剑相反的另一只手抓着加菲尔的左臂，并以左臂前端的盾牌轻松地弹开了威尔海姆的斩击。

对于那惊人的技艺，加菲尔发出了悲鸣，威尔海姆则是漏出了呻吟。

以朝老剑士的胴体踢出回旋踢作为停滞下来的还礼。

贯穿锻炼过的腹肌，女人的踢击让威尔海姆的身体折成了『く』字形。威尔海姆勉强是当场稳住了身形，但已然增加半圈回旋的女人的另一只脚，用后回旋踢将他的身体朝地面叩去。

「————」

另一方面，里卡多的斩击也是无法劈碎巨汉的头颅而被截停了下来。

对于试图劈碎那蹲了下来的头顶的劈刀的一击，巨汉爽快地把两手之中的大剑丢掉。然后举起毫无寸铁的手，并滑入劈刀与头盖之间。

「空手格挡吗、给我断掉啊ぇッ !」

判断失误的结果是，理所当然般地成就了双臂被砍断的事实。

即使劈刀是钝面的，但所含有的气势与威力却是截然不同的。巨汉的肥大双臂因肘部的打击而被切断，两只手臂被吹飞，而浊黑的血液四下溅射。

「————」

就这样对上失去双臂的巨汉，里卡多继而踏步并横扫劈刀。就连大树都像是会被砍到的斩击，即将吹飞巨汉的头颅。

但是，巨汉用另一只手拾起了抛在石板地面上的大剑，并以那柄举起的大剑挡开。

「啥！？」

不把尤里乌斯的魔法效力当一回事，巨汉以与他的体型不符的敏捷动作朝里卡多一次又一次地发放斩击。巨汉那被切断的手臂的伤口喷洒而出的血之帘幕，将尤里乌斯的魔法效果给无效化了。

就算因一瞬的判断而失去手臂，那也是看透了魔法效果的弱点并行动起来的决断力。

对于巨汉的战斗经验所支撑着的大剑技艺，里卡多渐渐变得无法全部承受下来，而对于勉强架开两柄大剑并后退的胴体，被巨汉的另一只手臂刺中了。

里卡多因打击的威力而发出呻吟，然后里卡多的颜面被另一个拳头进一步揍个正着，兽人那魁梧的身体因而大幅度地朝背后被揍飞而去。

「————」

「————」

对那被迎击的毫无防备的三人，女人与巨汉像是为了断送他们的性命那般扬起了各自擅长的武器。

好不容易赶上了的剩下的三人朝着那里猛扑过去，

「合成魔法，菲尔・古亚（Feil・Go-a）！」

「打中啊！」

「拜托了！」

风因尤里乌斯的咏唱而卷了起来，而在漩涡般卷起的大气里，丹红色的火焰混入了其中。

产生出的火之龙卷一直线地朝女人的身影迫近，正朝加菲尔他们追击而去的女人大幅度地朝后背飞身而退。

然后，像是祈愿一般的声音重叠了起来，并释放出了斩击与鞭击。

库珥修的风之刃，再加上迟来的昴的鞭子打中了巨汉的胴体。巨大身躯因斜斜的斩击而摇晃，随着丝绸撕裂般的声音，巨汉的胸脯生出了可怜的伤口。

但是，不论哪个都没有对巨汉造成什么大不了伤害。即便如此也还是成功阻止了巨汉的追击的那是因为，倒下的里卡多高踢了巨汉的下颚。

「哈っ，活该ぁ！」

「是说这种话的时候吗！快点退下，里卡多！」

凭着所放出的踢击的气势往后方回旋并拾起了劈刀的里卡多一边拭去鼻血一边后退。与其合流后，昴与库珥修他们一起与巨汉对峙。

看见了在一旁的火之龙卷直击了女人这件事，昴不由自主地瞪大了眼睛。

「那是什么啊！？你，居然可以用那么浪漫的魔法吗！？」

「不过是虚张声势而已哟。作为致死的魔法还不够熟练啊。」

对于昴的称赞，尤里乌斯一副痛苦地样子回答道，而他视线的前方印证了他的话。

对于那使女人全身沐浴其中的火之龙卷，握在手里的长剑一闪——仅凭此举便斩断了风的核心，失去平衡的龙剑就此瓦解消散。

对于女人那可怖可怕的精纯剑术。然后也对于巨汉那方那令人惊叹的事情。

「喂喂，骗人的吧……」

黑色装束的前面敞开，除了从肘部开始断开的手臂以外也还拥有多个手臂的巨汉。他把自己被切断的手臂捡起，并把伤口对上伤口重新叠合，并发出了血肉相互交缠黏着起来的声音。

下一个瞬间，巨汉曾经被切断的手臂虽然仍有伤痕残留但确实接合起来了。像是确认触感一般，连接起来的手握起大剑，并得意地挥舞起来。

两者，都是一副硬朗的样子。

「相比之下，明明这边的快攻（Fast Attack）都被击溃了」

侧眼一瞟，尤里乌斯的支援掩护之下免于受害的加菲尔与威尔海姆，以加菲尔的治愈魔法正在应急处理着各自的负伤。

但是现实是，加菲尔与威尔海姆两人同时被拿来当对手这样的事请是确确实实的。那份绝望感之类的，可不是可以轻易地抹除掉的。

但是，要说完全无法出手的话那是错误的。

「虽然已经知道了近身战强得一塌糊涂……但远距离攻击会击中」

不论是尤里乌斯的魔法，还是库珥修的风之刃，就连昴的鞭子也都击中了。

虽说最后的那个就算打中了也不会有很大的影响——可以这样判断的可能性也是有的，但剩下的两个，是有着仅仅只是那样就能决定形势走向的可能性的攻击是不会错的。

「————」

昴将那份意图注入并看了看两人后，尤里乌斯与库珥修点了点头。

加菲尔或是威尔海姆他们也是，理解了对手于近身战之中的力量的吧。里卡多原本就不抱持一对一战斗之类的理念。

以近身战的成员妨碍他们的动作，并于其间隙之中打入强力的魔法。

恐怕，将受害状况压抑到最小限度并取得胜利就是最佳之道了。

全员的意志统一，为了再次攻击而使步调一致。

然后，在即将踏步而出的瞬间。

「乱来、勉强、无谋的三者兼备！为～っ什么像你～们这样的垃圾肉块们，可以这样、那样的愚蠢地、丑陋地、肤浅地活着呢？如果是本小姐的话绝对忍耐不～了！呀哈哈哈哈哈っ！」

唐突地在该处强行介入，于战场不符的尖锐憨笑。

不过，全员都理解了那声音的主人的登场招来了状况更加的恶化这样的事情。因此，昴他们战栗着，并让视线四处漂移寻找声音的主人。

在哪里、在哪里呢。像是在嘲笑那样的昴他们般，

「在看哪里呀，垃圾的烂肉们就是因为这样才没～得救啊。给我好好睁你们那大芝麻般的狗眼，再用你们那空空如也的脑袋拼命去思考，然后本把小姐到底是谁这件事给我好好刻画到你们污秽的灵魂里去啊！」

「——那样的」

让视线狂扫四周的昴的旁边，库珥修吐出了沙哑的气吸。

她睁开琥珀色的眼睛，把头太高面向上方并凝视着着头顶上方。凭感觉理解了那视线的前端有着『色欲』的存在，而昴也同样地看向了那个方向。

视线的前方是，似近而远的都市厅舍的屋顶。

嘲笑从那边往昴他们倾注而下，而声音的主人俯视着眼皮底下的蝼蚁。

事实上，不得不说就是这么一回事。要说为什么的话，

「呀哈哈哈哈哈っ！什么呀，那脸！那副呆脸！特地为了本小姐而准备的吗？如果是的话，还真是连本小姐都会变得想要赞美的程度的，非常精彩的猴子模仿不是吗！本小姐的口水就可以了？只要口水就非常欢喜了对吗？对你们这些垃圾肉块们来说，那就正是垂涎的宝物了对～吧！」

回响着的憨笑，以及愕然地仰望着这些的昴他们。

巨汉与女人两个剑士，完全没有展现丝毫对于头顶上方大概是同伙的对手的反应。

『色欲』，将那样的战场的模样给——，

「那么，重新来一遍！本小姐是魔女教大罪司教，『色欲』担当」

——报上『色欲』之名，一匹黑龙俯视并狞笑着。

「卡佩拉・埃梅拉达・露格尼卡大人就是本小姐！去死！你们这些ぁ腐烂的垃圾肉块们！」

