# 『重整旗鼓』

------

远远地、远远地、传来了回音。

不知道是谁的声音。也不知是否是曾经听过的声音。

是男人？是女人？是来自上面？还是来自下面？总之是不知道的声音。

「――――」

像呐喊的声音。

像叹息的声音。

也像指责的声音。

也听到了哭泣的声音。

是声音。

声音如瀑布般倾泻而下、也如海浪般波涛汹涌、同时也像旋涡那样使人束手就困。

就仿佛在向终于有幸相逢的某个人，传达长久以来深埋于心底的心意一般。

被声音的浊流从冲走，就连自己在哪也一并迷失。

手脚、头部、臀部、胸部、后背。全部一起融化、融化、水乳交融在一起。

就连好不容易理解的自身的存在，也被流泻出的巨大声音所吞并，犹如飞散一般失去了形体。

只是知道黑色的阴霾饮干了感知到的世界。

就这样觉察到，黑色的阴霾将肉体分崩离析，就这样又毫无抵抗的任其摆布，从而迎来了安稳的终结。

可此时永远解不开的线，正在抗拒它这种侵蚀。

纵使被拆散、纵使被饮干、纵使被颠覆殆尽，也主张着绝不退缩的细线。

对于在体内蠢蠢欲动的东西，绝不是身体中所有的部分都屈服于它--绝不是身体中的所有部分，都屈服于正在人体内部这个战场中，主张彼此存在的这片阴霾。

因此最后、最后……

「――――」

最初传入耳中的，是某人的怒吼声。

在听到这尖锐声音的同时，睁开了眼睛，映入眼帘的是白色的天花板。同时察觉到自己伸展着四肢，横躺在坚硬的地板上。

「――真没用！」

意识清醒后，相较之前更清晰地感到了那阵咒骂声。

那不堪入耳的骂声，在意味着一种感情爆发的同时，似乎还带着具体行动。因为还传来了空手拍打到肉上的响声。

「住手！像这样子指责有什么用。责任并不在谁身上，这一点你也应该明白的」

「吵死了！我不想听的不是那种大白话！外人不要插嘴！」

互相指责的情形和难以平息的愤怒。

从听到的声音来看，似乎是同僚们在一个宽敞的房间里争吵。就这样伸出左手，尝试以墙壁为支撑进而起身。

可就在半途中，传来了仿佛用钉子，钉向头盖骨一般的锐利疼痛，呼吸也突然骤停。眼球内就像安了炸药一样让视线整个破裂，同时意识也染上了一片血红。

在被疼痛和冲击摧残的同时，总算支起了上半身，同时呈现在眼前的依旧是彼此争吵的场景。

――在房间的正中央争吵的是三位男女……不，三位都是男性。

泪眼朦胧的菲利斯正在扭打向威尔海姆，而尤里乌斯则在拼命制止他。原来刚才听到的声音，是菲利斯扇向威尔海姆脸颊的声音。脸颊微红的老人，面对菲利斯无力的视线低下了头。

「……真的是，非常抱歉」

「找些借口啊！说些什么理由啊！说你是因为什么理由，所以才没有办法啊！这样我就能接受了啊！道歉、只是一昧在道歉根本没什么用啊！」

「菲利斯，这你就是在无理取闹了！威尔海姆大人也是很后悔的」

「后悔……！？后悔又能怎么样？没用！窝囊！大家、大家……这到底是为什么……？为什么大家都救不了库珥修大人呢？」

大吵着的菲利斯瞪向威尔海姆和尤里乌斯两人，但马上又全身无力的当场哭倒了下来。

而对菲利斯哭泣着发出的谴责，两个男人则什么话都说不出。菲利斯在蔑视两人的同时，用戴着白手套的手紧紧揪着地板。

「我算什么『青』啊……在这种时候，却一点用都派不上……！没用……没用没用没用……」

菲利斯流着泪的同时，继续说着诅咒一般谴责的。

但这次并不是像之前那样，把怒火指向周围的其他人。

这也有办法，毕竟一旦察觉到了对自己的怒火，谁也都无从干涉他那悲叹的话语。

「――――」

菲利斯的啜泣声，以及尤里乌斯的叹息声交织在了一起。威尔海姆则是保持沉默，什么都没有说。压抑的气氛以他们三者为中心笼罩了这个房间。

「哟，大将。终于醒来了吗」

加菲尔出现在了没有门的入口，察觉到了面对这三人不知所措的昴。因为加菲尔的话，尤里乌斯也回过头，察觉到了昴的苏醒，同时露出了安心的表情。

「太好了，菲利斯。昴也终于醒来了。」

「……知道了」

听到尤里乌斯的呼声后，菲利斯也胡乱的用袖子擦了擦脸，站了起来。他用让人感觉不到，刚才那般丑态的表情走向了昴，对一脸迷惑的昴进行了干脆利落的身体检查，最后紧紧地盯着昴的眼睛。

「嗯，好像没什么问题。意识也还清醒，对吧？还能说出你的名字和出身地吗？」

「名字是菜月昴。出身地在日本」

「听都没听过的故乡啊……我倒是出生在库珥修大人的领地」

菲利斯的表情，就好像是把昴的回答听成了无聊的笑话一样。随后他就马上起身，当场离去了。在场全员连句指责的话也说不出，只能无言地目送他的背影。

只有威尔海姆，随后也追在菲利斯身后一并出去了。只是在跟菲利斯一起离去前，老人向昴行了一个注目礼。

随后在确认两人离去后，房间中那种剑拔弩张的氛围总算变得稀薄了。

但是，同时也觉察到作为替代，那种压抑的感觉越来越强烈。

「大将，就算身体没事，也别太勉强」

「……你这家伙才是，脸色那么差」

加菲尔向背靠在墙上、脚搭在地上的昴打了声招呼。而昴用微弱的声音，回应了露出一脸憔悴的少年。

脸颊和金发上都粘着些血痕，衣服上也有许多裂缝。脸色就跟把负伤的蜜蜜搬进避难所那时一样差。

在考虑到了这里后，昴终于用自己迟钝的思考得出了一个总结。

「貌似没死成啊」

「啊。本大人也好大将也好，都好好地活下来了。但是，却不能衷心为此高兴啊。混账！」

对昴的这声嘟囔表示肯定的同时，加菲尔可恨地把牙齿咬的嘎吱作响。

在看向这样的他之后，昴再次确认了自己的存活--也就是说，理解到了『死亡回归』没有发生，以及他没有见证到都市厅舍夺回作战的结局这件事。

当然，既然自己还活着，那也就是说应该还救出了谁，不过……

「都市厅舍……怎，怎么样了？我到底是怎么样，才到了这里……」

「也没怎么样。你也在那个出了问题的都市厅舍里。而魔女教徒放弃了那个地方，所以我们就夺回了那个目标建筑物。如果仅仅只看结果，说不定还能这么说，可……」

对于昴断断续续的提问，尤里乌斯面向昴弯下膝盖随之回答。

近看的话，『最优的骑士』的样子也很不得了。头发很凌乱，脸颊和脖颈上也有被打过的伤痕。骑士服也被血污弄脏，实在是很难说是相安无事的样子。

更重要的是在他那端正的五官上，与往常不同，刻着满满的悔恨与屈辱。

「首先，你能醒来就比什么都好了。如果在这之上，连你也发生了些什么的话，就不仅仅是我们取不回士气这种程度的了」

「……别说那些没用的。发生了什么？士气变得如何，那种事怎么样都无所谓。魔女教放弃了那个建筑物，到底……到底发生了什么！」

「就算字面上的意思。魔女教徒放弃了那个建筑物，因此我们夺回了都市厅舍。如果抛开被变成了非人之物的人质，以及达成了目的后全数逃脱的魔女教徒。说不定还能勉强算是个好结果。」

相比因为焦虑连声音都很急躁的昴，尤里乌斯则只是淡淡地在陈述事实。

可是，那个僵硬的声音和低垂的目光……更明显的，是尤里乌斯在说出这沉重事实时，声音中有着无法掩饰的义愤。

并且，所传达的内容让昴深感惊愕这点，也无法加以掩饰。

「非人之物，是指……」

「在厅舍的最上层，你也应该看见了。那真是噩梦，永不结束的噩梦」

摇了摇头，尤里乌斯对那残酷的现实表示肯定。

昴的脑内鲜明地回想起了，那些闪着红光的复眼，以及宛如求助般的翅膀所发出的声音。之所以能够马上忍住的呕吐感，是因为立刻考虑到那恶梦般光景的真相，其实是祈求帮助的人们的身姿。

心脏就仿佛被勒紧了一般，涌上了一种既非痛苦、也非同情或是恐惧的感情。

可恨的魔女教的怪物，『色欲』的大罪司教卡佩拉是个践踏人类的尊严和价值观，并且对其加以嘲笑的，最恶劣的存在。

那个怪物所玩弄的，既非人们的性命也非人的心灵，而是更高贵的东西。

广场、以及厅舍的内部和最高层。从彼此的分工到争取时间来看，甚至可以说是全被魔女教玩弄于鼓掌之中也不为过。一点一点的……如果有那个意思的话，他们甚至可以把我们全员玩弄死。之所以没有变成那样，是因为你的机智和被视为黑龙的人拼尽全力所换来的。

「我的，机智……？」

「联络用的对话镜，在突入最上层的时间点开始，就一直和其它的两个保持着联系对吧？结果，把都市厅舍的状况传达给了安娜塔西亚和菲利斯。『铁之牙』的援军和菲利斯能够及时赶到，都是你的功劳」

「你认为那种事情能安慰我吗？」

「……没打算安慰你。我只是在陈述事实。至于能接受到何种程度，只能交给你自己的内心了」

昴对尤里乌斯那种一一装腔作势的回答，感到很烦躁。但是，尤里乌斯那种冰冷的回答，也是他现在仍没有平静下来的证据。

确认了彼此的精神状况都不太好，昴深深地吸了口气。

「刚才说的还有一个，黑龙也尽力了是怎么回事？」

「这是在最上一层发生的事了。虽然可能不比你知道的更多……因为『色欲』的权能，有变换了身姿的人们对吧？那个权能是很恐怖没错，但更让人惊讶的是那个再现的程度。被变成了黑龙的人就算濒死也到了最上层，向着『色欲』来了发吐息。你能够捡回一条命，也是多亏了命数。」

尤里乌斯所说的，毫无疑问是在大房间中被库珥修斩伤后，就那样跌落到外面的黑龙。

既然卡佩拉的权能是变异・变貌，那么那条黑龙应该就是都市厅舍中的其中一名人质。昴他们不顾他的求救，就这样抛弃了那名人物。

既然在那种状况下，还拼死战斗了的话……

「那个变成黑龙的人，他现在……」

「不会让他死的」

对于担心他安危的昴，加菲尔突然用平静的声音插话了进来。

加菲尔没有看向扬了扬眉的昴，只是紧紧凝视着天花板。

「不会让他死的。让他死掉这种事是绝对不行的。必须得救他……否则的话」

「一直都是那种状态。看起来，似乎是他认识的人。虽然好像就连气味也改变了，但加菲尔好像还是从他的举动中认出了他。治疗现在也完成了。虽然好像还有些许不安，但姑且让他在里面休息了」

「熟人？加菲尔的吗？到底是什么时候，在这个城市里认识的啊？」

「――――」

而对于昴的惊讶，加菲尔则是没有跟他对上视线，选择保持沉默。

只是，对于恩人的黑龙还活着这点感到安心。其他的，变成苍蝇的人们，他们……

「虽然说他们没事是很轻率的判断。但是姑且确保了他们的人身安全。让菲利斯也诊断过了。虽然不能报什么期待……要说的话，果然呢」

「也就是说，不是菲利斯能治好的伤或者疾病那类的吗……可恶！」

不禁地用手砸向了地板，昴思索着失去自己肉体的人们的心情。

到底，会有多么强烈的丧失感袭向他们啊。变成了不是人的东西，这是种不同于失去生命的恐怖与残酷。

失去生命的话，只不过是会迎来，自始至终如此生活的自我的终结。

但是肉体的丧失的话，等同于自我的结束，但……却还没有迎来终结。

被无法治愈的诅咒所折磨的人们，也同样集中在都市厅舍中。

是在头上吗？还是在楼下？在思索着，不知何时聚集起来的人们那遗憾的心情的同时。昴还是只能去想些其他不得不确认的事情。

既然知道了自己还活着，那么紧接着就会浮现出下一个疑问。

「你和加菲尔都没受伤吗？」

「就如你所见，我和加菲尔都没受太明显的伤。里卡多也是一样。虽然只能说是屈辱……但当时确实没有来增援的余韵」

「――――」

在声音中交织着屈辱的同时，尤里乌斯严肃地咬了咬嘴唇。

看到他那愤怒的样子，同样想起了对手的昴也浮现出了一样的悔恨。

尤里乌斯与之战斗的，是可憎的『暴食』阿尔法德。

真要说的话，唯有这家伙，昴想将他碎尸万段。但假设就算昴自己去讨伐他，也唯独要避免让这家伙逃掉这件事。

因此，听到仇敌逃跑了的消息，心情不可能还平静地下来。

「……对不起。没有完成交给我的任务」

「你要非那么说的话，我也无话可说了……广播，终究还是播出去了吧？那些家伙的目的已经达成了」

「的确如此，声音也一样，是『色欲』那家伙的。只是……不，这也没有办法。总之，他们提出了要求。这件事也不得不商讨一下。」

至于『色欲』广播的要求，从尤里乌斯的表情，就可以看出不是什么正经的东西。虽然是不想听的内容，但把耳朵堵住也没用，终究还是得知道。只是在那之前……

「广播虽然也是……但还有一件事。库珥修小姐……她怎么样了？」

「――――」

「库珥修小姐也跟我一同去了最上层……不，比起我，她的情况应该更糟。她被『色欲』做了些什么，因此非常的痛苦……」

脑内浮现出了库珥修吐着鲜血，两眼泛白的样子。

明明没什么外伤，但却那么惨不忍睹。想必一定发生了什么不得了的事，而且还是殃及性命的。

而且，联想到菲利斯之前的叫喊声。虽然不想这么想，但该不会……

「菲利斯他……刚才好像说了些什么不吉利的事情，我……」

「库珥修大人还健在，唯独这点绝对没错」

「别用那种好像在暗示着什么的说法！」

虽然一瞬间，用了让人仿佛能感觉到希望一样的说法。但是，这也仅止步于看到尤里乌斯的眼睛之前。

那是忍无可忍的表情，完全没有因为好不容易保住了性命，所该有的安心之类的感情。不仅如此，更像是发生了什么更恐怖的事。

「菲利斯他真的是挖空心思了，但是情况却不随人愿」

「不随人愿……到底是怎么回事？库珥修小姐她到底……菲利斯也不行的话，不能让其他人一起想办法吗！」

「冷静下来！就算你着急，情况也不会有所改变。冷静下来！」

对于脸色铁青的昴所发出的--那狼狈的话语，尤里乌斯则是出声加以制止。

但是这份漏洞百出的冷静，对于现在的昴来说只会反而令他火大。

「为什么你这家伙可以这么冷静啊！我们可是输的一败涂地啊！？被那些家伙摆布，难道你不生气吗！」

「――我当然也是一肚子火啊！」

尤里乌斯用自己的胳膊，弹开了昴突然伸过来准备和他扭打在一起的手臂。昴在看到尤里乌斯那怒吼时因愤怒而摇曳的瞳孔后，变得哑口无言。

「……对你发火真不好意思。我也还不成熟，连自控都做不到」

尤里乌斯支撑着因为手臂被弹开，而失去平衡倒地的昴。并且，就像为自己的行为感到羞愧一般而道歉。在听到他那道歉的同时，昴也为自己感到惭愧。明明都明白，但还是要去顶撞尤里乌斯那态度的自己，真的是太肤浅了。

「库珥修小姐，她……」

「……被『色欲』干了些什么对吧？溶入到她体内的异物，正在她身体内侧来回骚动。菲利斯为此心慌意乱，都快到了一种看不下去的地步」

尤里乌斯在将语速放缓的同时，库珥修那种痛苦的神情，清晰地浮现在眼前。

那种堪称极致的痛苦，是被潜入到身体内侧的魔物，逐渐削去自己血肉、骨头乃至灵魂所招致的。这种痛苦，绝对不是人所该承受的。

而对此却无能为力，这点联系到方才菲利斯的态度就能猜到吧。

在醒来的前后，菲利斯似乎都在责备威尔海姆。想必，那一定是在叱责虽然一同去了战场，但却没能保护好主人的老剑士吧。

那其实只是在迁怒于人这点，想必无论是责备人的菲利斯，还是被责备的威尔海姆也都能理解。

所以威尔海姆才会在被打后依旧保持沉默，而菲利斯则是憎恨自己的软弱暗自哭泣。

刚才离开房间的两人，和他们现在正在受苦的主人。

思考着她们三人的事情的同时，心里面的那种失败感也就越来越强。

只是，尤里乌斯此时向沉溺在伤感中的昴……

「――昴，我有件事想确认一下」

「什么？」

「虽然问这种事情，实在是有点难以开口，但……你好像还没察觉到啊」

对于尤里乌斯那委婉的说法，昴不禁感到疑惑。

昴微微眯起眼睛，因为尤里乌斯正轻轻地触碰着昴横躺着的身体。

不知道他在干什么，但仔细看的话……尤里乌斯触碰到昴的脚部的那只手，正一点点往下移动--直到右脚的大腿根部。

昴的视线也不由自主地跟了上去。

这个时候昴真的是在无意中，只想起了库珥修在都市厅舍最上层被卡佩拉击败的事。而把自己的事给完全忘掉了。

在失去意识之前，自己到底被干了些什么？

因为『死亡回归』没有发生、因为无意识中自己理解的--那种死的感觉没有到来，而为此感到安心……本来应该只是这样。

「什么？这是――！？」

呼吸突然停滞、喉咙也好似冻结住了，昴不禁怀疑自己的眼睛。

在视线的前方的，自己的右脚仍然健在，可是……

――在哪里的是一条黑色的、丑陋的、蠢蠢欲动着的肉的接缝。以及被蠢动着的接缝，持续侵蚀着的右脚。

「将那接上的不是菲利斯。甚至不是治愈魔法。你的脚……你那本应被撕碎的脚，是自己接上的。因此变成了现在这个状态。至于疼痛……看上去没有啊」

「――――」

就如尤里乌斯所说。

丑陋的右脚，既没有疼痛也没有违和感。本来还想是不是其实没接上，但也能如昴所愿弯曲膝盖，也能够自由活动脚趾。

只是连接着被撕碎部分的，伤口那一部分变色成了黑色，并且像从黑色斑点处延伸出了血管一样，正在侵蚀着脚的上下部分。

「昴，我再向你确认一遍」

「……」

昴在亲眼目睹了自己脚的巨大变化后，连句话也说不出。

而对于尤里乌斯的提问，昴只能慢慢地把头抬起来，然后……

「你……真的没有问题吗？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

那被接上的右脚最恐怖的地方莫过于……就算站起来肆意行走也毫无障碍。

「那个叫菲利斯的姐姐也说过了，大将脚上那个既不是伤也不是病。所以就算本大人用治愈魔法试了一下，结果也一样。完全没有治好了的手感」

把右脚的裤腿卷起来后，就可以看到昴的右脚，以大腿部的伤口为起点布满了黑色血管。浮现出的花纹摸上去似乎还带点弹性，触感与皮肤相当接近。如果无视那个颜色的话，基本可以概括为血管上浮的样子，但是……

「自己接上了？……听你这么说，实在是不能让人安心啊」

虽然不必多言，但昴的身体本身，并没有那种能将被撕碎的部分自行修复好的再生能力。这已经是第二次失去右脚了，而他自己的记忆告诉他，在第一次的时候脚并没有自行粘合过的迹象。

当然，理所应当的该考虑是受了什么的影响，而能够想到的只有一个。

「是卡佩拉那个家伙，往我的脚上滴的血……吗？」

是在右脚被打飞，因为大量出血而意识模糊的时的事。

虽然因为记忆原因，也不能完全断定是这样。但卡佩拉她把割破自己手腕时流出的血，滴在了昴身上这点是毫无疑问的。

那个时候，她好像的确说了句让人很在意的话。对，好像是……

「库珥修小姐，她……也被干了和我一样的事情」

「那个……把血滴到伤口上了吗？确实不是什么让人高兴的行为啊，也许有什么仪式上的意义……是要通过这种方式，直接施加影响吗？的确听说过咒术或是诅咒，并不像魔法那样要遵循特定的步骤。」

「诅咒……对了，就是诅咒。确实有说过是血的诅咒。不，好像还说过些其他的……血之诅咒，不，龙……对，是龙之血。那家伙的确这么说过！」

昴在承受尤里乌斯，那疑惑的视线的同时，因为总算挖掘出了自己的记忆，而不禁拍了下掌。

卡佩拉那家伙，的确在看到昴饱受她血液折磨的同时，说过她自己的血里混杂着龙之血。

那既不是妄言、也不是戏言、更不是谎言。而且对此，自己确实有点头绪。

「龙之血……那是指王族所被授予的龙之血吗？」

「详细的情况我也不知道。只是城里真的有这种道具嘛？」

「应该有。遵照与神龙波克肯尼卡的契约，从而被授予的宝物之一。让贫瘠的大地重新变得丰饶的龙之血。这个传说很有名。」

「真是万能啊，龙之血……实际上，也不知道有没有关联。也有可能是在暗示些什么」

卡佩拉自报家名为露格尼卡王家，这点也很让人在意。并且如果照威尔海姆所说，埃梅拉达・露格尼卡是实际存在过的人物的话，就更是如此了。

该不会那家伙是真正的王族吗？但究竟为何会混入龙之血，这点也让人满是疑问。

「不管怎么说，知道了可能是跟血有关的话，就已经是个好消息了。对于现在无计可施的菲利斯而言，说不定能帮上他什么」

「啊，啊啊，是这样的。那么，赶快……」

「大将，我想不要去会比较好」

好不容易有了可能带来转机的情报。

对于兴致冲冲，打算赶快去传达这个情报的昴，靠在墙边抱着胳膊的加菲尔，则马上给他泼了冷水。而反观昴投来的责备的视线，加菲尔则将头瞥向一边。

「大将还没见过。那么，见过的人越少越好」

「……那，是什么意思？」

「就是这意思。要是去看的话，想必那个漂亮的姐姐会很不好受」

对于昴的质问，加菲尔只是一昧地回避着视线。

这样下去只会让人越来越不安，因此昴把目光转向了尤里乌斯。但是尤里乌斯也和加菲尔一样，只是看着昴摇了摇头。

「这是事实。库珥修大人，现在恐怕很希望回避他人的目光吧。就因为她是一位高洁之人，所以才不想被人看到自己现在虚弱的样子把。」

「真的……只是因为她现在很虚弱吗？」

「――――」

尤里乌斯什么都没用说。只是静静地把视线从昴身上移开。

而这小小一个动作，就足够说明很多事情了。

「……都是我的错」

「昴，那不是……」

「都是我的错！我……明明我是最该清楚那些家伙很棘手的！得做好准备……明明必须得竭尽所能做好更多的准备，才去挑战他们的！明明我是最应该清楚这点的！」

对于库珥修身上发生了什么这点，越是去想象越是感到恐怖。

而这强烈的自责给昴所带来的……则是对自己无能的愤怒，以及有勇无谋就去挑战的后悔。

魔女教大罪司教……明明对他们的恐怖，早该深入骨髓了才对。

并不仅仅是对培提其乌斯。在攻入都市厅舍之前，昴就连续遭遇了席利乌斯和雷格鲁斯两人。可为什么，居然还会做出小瞧卡佩拉这种事。

有手边的这些战力的话，即便处于劣势也能够做出反击，这不是傲慢又是什么？这全是因为自己的判断失误。

「全部，全部都是我……」

「――好了好了。是哭诉也好，不服输也罢，到此为止吧。因为太烦了，所以先闭嘴吧」

昴担负着所有的重压，即将深深坠入自我厌恶的海洋。

而就在这时传入昴耳中的，却并非能温柔地助他一臂之力的声音，而是用冷眼凝视消沉的昴，同时吐出无聊叹息的--冷酷的声音。

「――――」

视线，转向了大房间的入口。

在那里拍着手，集房屋内所有视线于一身的人物--是有着一头柔顺的紫色秀发，以及温和脸庞的女商人。

但她用与那温和脸庞完全不相称的，杀气腾腾的眼神紧紧瞪着昴。

「安娜塔西亚……」

「战场失利后，想试着通宵的心情也不是不明白。但如果只是在反省和埋怨的话，只不过会让周围的人困扰而已。像白痴一样。就算这么做，已经失去的东西和时间也都回不来了。这种时候决不能示弱。」

安娜塔西亚所言，正是在训斥被失败感打垮的昴。

一瞬间，昴因为没能立刻明白她的话，而目瞪口呆。但随即开始反应过来，而因此涌上了一股怒气。但是……

「安娜塔西亚大人，请撤回您刚才的发言。昴是最直接接触到魔女教恶意的人，就算他为此懊悔或是叹息……」

「不像你啊，尤里乌斯。现在可还火烧眉毛呢，但你却这么意气用事……如果只是想跟朋友玩的话，说不定找约书亚还更好一些哦？」

「……」

袒护着昴的尤里乌斯，因为主人冷若冰霜的视线而保持了沉默。刚才头脑一热的昴，也稍稍冷静了一点。但同时也对安娜塔西亚那态度，感到十分的困惑。

随后，看着无言以对的昴他们，娜塔西亚一边摆弄着自己脖子上的狐狸围巾，一边说道……

「……嘛，算了。尤里乌斯。你看，库珥修小姐那边还有些事对吧？去帮一下吧。那边那个金发的孩子，也能稍微出去一下吗？」

催促着尤里乌斯和加菲尔回避的同时，安娜塔西亚看向了昴。

房间里有四人，那如果少了两人的话，就会变成昴和安娜塔西亚二人对峙的情形。

「不会干些什么坏事的啦」

安娜塔西亚露出了一点也不可爱的笑容，如此约定到。

接着尤里乌斯行了个礼后就先离开了，加菲尔也露出警惕的目光跟在他身后。直到最后，加菲尔都在用担心的眼神示意昴。随之在临走前向昴点了点头，转身离开了。

「加菲尔君，还真是有可爱的地方啊。直到最后都在依依不舍地担心着昴？挺会照顾人的嘛」

「……你该不会只是想跟我说那些闲话，才把我留下来的吧？」

安娜塔西亚对离开的加菲尔发出感慨。在之前的交易中也是这样，她总会用些让昴略感棘手言辞。

昴回过头，看到安娜塔西亚一边抚摸着头发，一边在房间中来回张望。最后她把一把倒在半毁房间中的椅子，重新立了起来，随后弯腰坐下。

「还真是着急呢。能像这样从容地和昴君聊天，貌似……都得追溯到讨伐白鲸的前夜了呢」

「那时候也只是为了说些正事吧。我说，现在不是干这种事的场合吧？虽说夺回了都市厅舍，但情况一点都还没……」

「是的，什么都还没改变。倒不如说更加恶化了。不想办法做点什么的话…」

昴察觉到，明明在这之前的，都是好像忘记了当下处境一般的--无忧无虑的声音。但是一瞬间，声音就转变得好像刀一样锋利。

昴不由得挺直了腰板，而安娜塔西亚则凝视着昴的脚。

「脚没问题吗？听说都四分五裂了，还真是变成了不得了的样子了」

「万幸的是，要跑要跳好像都没什么问题。虽然这点反而很恶心就是」

「这样啊，既然还能跑能跳的话，就比什么都好了。之后铁定还有许多不得不做的事，但是在那之前……」

安娜塔西亚在谈话中稍稍顾及了昴的伤势，随后喘了口气。

昴意识到终于要步入正题，而皱了皱眉。她把手指向天花板――不，是指向上方。

「有具体听过在昴君你们攻进去后，所播出的第三回广播吗？」

「不，还没听过。所以那些家伙说了些什么吗？……大概，是提了些什么要求吧，但具体的还不知道」

「昴君在三回中能听漏两回，也真是太大意了啊」

安娜塔西亚把手放在嘴边细声笑了笑，昴对此则不爽的撅了噘嘴。但是随后，她保持着用手遮嘴的动作，抬高了视线

「其中的一个要求，那想必――只有我和昴君才能够明白」

「只有我…和安娜塔西亚小姐？」

而对此究竟意味着什么，昴则满脑子都是疑问。

没有感觉到，昴和安娜塔西亚之间存在什么共同点。说到底，能像现在这样子说话，这还是头一回。

对于如此稀薄的关系，到底有什么能知道彼此共同点的方法……

「――哎呀呀，安娜。有些时候你的那种装模作样，只会让人心生烦躁而已。这次不就正是如此吗？」

「――！？」

猛然响起的第三者的声音，传入了正在思考中的昴的鼓膜。

这声音既不是昴，也不是安娜塔西亚。而是感觉更中性的声音。

昴在慌乱之中用目光四处巡视，但周围一个人影也没有。在尤里乌斯和加菲尔出去后，入口处就再没有人接近的迹象了。

那到底那个声音……是从哪里传来的？

「照你这么说，你不就做了跟我一样的事情了吗？昴君他现在搞不清楚状况，非常的混乱呢」

「这样啊，这还真是做了对不住的事呢」

「这，是在和谁……！？」

安娜塔西亚就好像理所当然的，在跟第三者的声音对话。

这不仅没有让昴解除混乱，反而让他好像在说」赶快告诉我这是什么情况？「一样，屏住了呼吸。

「让你受惊了，真是不好意思」

「――――」

眼睛对上了。

突然出声的第三者。突然，闯进这个场景里的另一个声音的主人。

不，这个声音的主人不是突然闯进这里的。而是从最开始，就呆在这个房间里。

和安娜塔西亚一起，同时进入了这个房间。

「我的的名字是艾姬多娜。嘛，真要说的话……是一种人工精灵」

「艾姬……！？」

在被两重冲击同时席卷的昴面前，」那个「灵巧地露出了微笑。

嘴角两边上提、两眼微微眯起。那一定……大概，就是像笑容一样的东西。

――围在安娜塔西亚脖子上，拟态成围巾样子的狐狸，露出了笑容。

无法忘记的魔女之名，以及以此自报名讳的精灵。

