# 『魔女教的要求』

------

昴因为那昂首凝视着他的瞳孔，惊讶地连呼吸都一并忘记了。

「虽然早就猜到会是这个反应，但太过惊讶的话，也会让我有点不太好受呢。我虽然看上去这样，但要按性别来说的话，也姑且算是女……不，精灵有没有性别这点也很难说，也许该说心理性别其实是女性吗？」

白色的毛发、黑色的细眼。

中性的声音，以及爱拐弯抹角的措辞。这种兼具黑与白两种特质的地方，的确与记忆中的魔女形象十分吻合。

「这是…什么恶劣的玩笑。你这家伙是艾姬多娜……？」

在『圣域』的『试炼』中相遇，引诱昴参加茶会的『強欲魔女』

用甜言蜜语诱惑参加茶会的客人，我行我素的将他们变成提线木偶。并且在此之上，借他们来谋求所有自己无法亲眼见证的结果。可以说，她就是好奇心的化身。

本应是曾认为绝不会再度相见的对象。

「你……居然变成了狐狸的样子出来了吗？别开玩笑了。居然出现在这种危机时刻，这次你又有什么企图？」

「等一等。别一个人来劲，好好听人说话啊！」

昴从最初的冲击中回过神来，准备逼问眼前这条自称艾姬多娜的白狐。但是，刚向前一步就被脖子上还缠着白狐的--安娜塔西亚那责备的声音制止了。

昴把对白狐的敌意，也同样转向了安娜塔西亚。

「别说那些废话！你也…和那家伙在一起，是想干些什么？……是被她骗了吗？说到底，那家伙应该出不了『圣域』才对啊」

「虽然不知道你在说些什么，但我和艾姬多娜第一次见面都是十年前的事了。在那之后一直……直到今天都几乎没有分开过。这跟菜月君所说的事，不是多少有点出入吗？」

「十年以上……？」

一想到这家伙从那么久以前，就在外面四处乱晃，并且肆意妄为。就让人实在忍不住火大。

本来，就是艾姬多娜她自己作证，说她从那个梦之城里出不来。如果说她从那个时间点开始，就已经在盘算着什么的话……

「你一直以来都是这样……看着一无所知的人们，自己却在背地里暗自得意吗？」

「……哎呀哎呀，还真是被讨厌的够彻底呢。虽然是解释起来很麻烦的误解，但也托你的福，很明确地知道了些事」

「是这样的呢。艾姬多娜说的没错」

而与昴对艾姬多娜的强烈愤怒形成对比，安娜塔西亚和白狐两人，则是好像领会了什么一样，彼此互相嘟囔了一下，交换了意见。

这让昴不禁皱了皱眉，白狐意外地就像人类那样摇了摇头。

「虽然从刚才开始，你就好几次很惶恐地念叨着你对『艾姬多娜』的不信任。但我对此却毫无头绪。不过倒不如说，里面有些事对我意义重大」

「什么意思？」

「很简单啊。我啊，对我以外的『艾姬多娜』毫不知情。虽然记得自己的名字，以及自己是通过人工所制作的精灵这一事实。可是，也仅此而已。除此之外，能够用来推测自己出身的东西一样也没有。就是这样」

「――哈？」

还以为它会说些什么呢？白狐却说出了不像艾姬多娜风格的傻话。不，如果对手是艾姬多娜的话，不管她说些什么，都可能是为了蒙骗昴所做出的的计策。

自称是人工精灵，也自称是『艾姬多娜』，尽管是在这个场合下才和昴有所接触，但这并不意味着就能相信她没有记忆这种话。

「什么啊？菜月君一副完全不打算相信的表情呢」

「那是当然的。对于知道艾姬多娜本性的我来说，有这反应是理所当然。这一点，你们不也……啊啊，你貌似是主张你什么都不记得是吧」

「好像根本就没打算相信呢……这样的话，时间也很有限呢，真是让人头疼啊」

相对于保持警惕的昴，安娜塔西亚则始终是一副游刃有余的样子。

和艾姬多娜一起行动的人--光是这一点，就足够让昴对安娜塔西亚加以警惕。虽然对不住尤里乌斯和里卡多，不过对他们的信任度可能也要调整一下。

对上司和下属的意见其实没有统一这点，实在不能抱太大的希望。

「既然你没有记忆的话，为什么要告诉我你的名字？除了确信我知道『艾姬多娜』的事情以为，完全没有其他理由不是？」

特意说出自己的名字、报出自己的来历。这不就已经证明了她就是『茶会的艾姬多娜』了吗？然后既然她就是『茶会的艾姬多娜』，那就与罗兹瓦尔所追求的『棺内的艾姬多娜』不是一个人物。毫无疑问就是昴知道的那个『艾姬多娜』。既然这样，那就有堆积如山的事想问她。

虽然也明白现在不是说那些话的场合，可……

可是，对着那样急躁的昴，安娜塔西亚疲惫地叹了口气。

「貌似因为他还没有听过广播，所以事情变得繁琐了呢，真是麻烦」

「广播？魔女教播的那个吗？那个和现在这事有关吗？」

「――因为他们的其中一个要求，就是『交出人工精灵』呢」

白狐单方面的回答了昴的疑问。

这广播的内容一度让昴的大脑一片空白，随后才开始逐渐理解。

广播，魔女教的要求，人工精灵。也是说――。

「难道说……」

「虽然是让人不想相信的内容。但他们是想要人工精霊……也就是说，他们提出要求想带走你身边的少女。因此，想跟你稍微谈谈也很正常吧？」

「碧翠丝是人工精灵这点，你是怎么知道的？」

「见到她的那一瞬间就明白了，只能这么说了。只有这点是仅凭感觉，实在无法说明的呢。我想她也是，如果看到我动起来喋喋不休的样子，想必马上就能察觉到了」

白狐用谨慎的态度，一个接一个地解答着昴的疑问。

至少，在旅馆见到了安娜塔西亚的碧翠丝，没有跟昴说过有关狐狸围巾的事。只是，也有可能是碧翠丝虽然察觉到了，但因为还不确信所以没有开口。

为什么都要一个人来背负啊。昴不由得想，自己之后还得反过来再去问碧翠丝，感觉就像扔了回力镖一样。

「你身边那个孩子就算没察觉到，我想也无可奈何哦。我作为精灵有很多缺陷。就连缔结个像样的契约都做不到。甚至用魔法来自卫，也都不是很顺利。而作为替代，我很有自信能隐藏自己的气息。这个自信就算是在这次，也毫无动摇哦。」

「无法缔结契约……那，安娜塔西亚和你……」

「我和这孩子并不是精灵和精灵使的关系哦。与精灵和精灵使之间彼此交换的契约，有本质的不同哦……要说的话，我们是共犯的关系」

「我想见证这个孩子的未来。所以才会像这样，在这期间一直陪着她，少说也有好几年了。时不时地也会作为她的聊天对象，一起说些生意上的事」

白狐在这么说的同时浮上了笑容，安娜塔西亚则用指尖挠了挠着它的脖子。看到两人之间关系和睦的样子，想必她们之间有一定程度以上的信赖关系。

「为什么……要告诉我这种内情？说它没有战斗力，那种事……」

「如果想得到对方的信任的话，主动公开我们手头的情报，也是理所当然的吧？更何况现在关乎到整个都市的生死存亡……在这种需要我们有所作为的关键时刻。实在想避免因为一些奇怪的事情，而跟自己人之间发生口角」

「我也确实想过要阻止她，不过……这孩子，一旦说出口就不听劝了呢。这样的话，至少希望其他人能暂时离席一下。」

暂且抛开名字是」艾姬多娜这点。昴眼前的，只是只坦率地说出中肯意见的白狐，以及对白狐的观点进行补充的安娜塔西亚。听到这个地步，昴才终于察觉到直到刚才为之，安娜塔西亚那冷酷态度的原因。以及为了特意营造和昴单独对话的环境，所做出的一些行为举止。

包括为了劝服昴，才特意支走了尤里乌斯和加菲尔。

「当然不会遵从魔女教的要求。但是，这需要菜月君和我站在同一战线。才能让其他人继续对『人工精灵』一无所知。要不然，就算拒绝了毫不知情的事情，大家也不会轻易接受。」

「不打算听从恐怖分子的要求这点，深表同意……但这并不意味着，我对这只叫艾姬多娜的狐狸的怀疑就完全洗清了」

「你太拘泥于名字了。菜月君所知道的『艾姬多娜』，是性质那么恶劣的人吗？把她和我家的孩子一视同仁的话，可是会让我困扰呢」

「如果完全是别人的话，我倒是也会道歉。但说话方式也好、时机也好，都太像艾姬多娜本人了，找不到让人否定的理由啊。而且……」

「而且？」

昴在困惑要不要向一脸纳闷的安娜塔西亚，解释地更为具体一些。

昴对于『人工精灵』到底是什么样的存在，也不是很清楚。知道这些的是碧翠丝和帕克，毕竟事实就是，她们两人都是魔女艾姬多娜所制作的。

当然，如果眼前这只白狐也是人工精灵这点属实的话，那她想必也同样出自魔女艾姬多娜之手，这么考虑也是理所当然的。

艾姬多娜因为渴求永恒的生命，而设计出了能制作复制体的机关。

虽然到了现在，对于她的话里有多少是值得相信的这点，仍抱持着很大疑问。但假如她说的都是事实，那「变成精灵」这个结论是很合理的。

失去了肉体，从寿命这个概念中解放的精灵--如果能通过这种方式，让自己的存在得以升华的话……那一定也与渴望无所不知的，魔女的『强欲』相契合。

因此……这只白狐是『名叫艾姬多娜的人工精灵』，这点已经没什么疑问了。但是转而变成焦点的，是没有记忆这点，究竟是真是假？

阿娜塔西娅说她们已经在一起的时间，已经有十年以上了。但不能仅凭这点，不能构成相信她的理由。十年以上的时间，就算准备了些什么也毫不奇怪。

如果说…这全部都是为了在这个瞬间，让昴信以为真的话――。

「喂，喂。好像在被很凶的眼神瞪着啊」

「居然被讨厌到这个地步，反而让我对另一个叫艾姬多娜的家伙，开始很感兴趣啊……姑且把这件事先放一边。你要是没办法相信我的话也没关系。就当是凑巧听到了我说的话就好。安娜，麻烦你说一下」

白狐用放弃了的口吻，向一言不发、开始疑神疑鬼的昴发了句牢骚。而被催促了的安娜塔西亚则耸了耸肩，就好像要重新振作起来一样拍了拍手。

「好了好了。总之，你的疑惑之后再说。重要的是魔女教的要求，这边最要紧。魔女教他们…还提出了其他三个要求」

「其他三个……也就是说，总共有四个要求？」

「是的。也就是在我们夺回都市厅舍之后……其他剩下的制御塔的总数。虽然全部都像是在戏弄我们一般的内容…听了也别生气哦」

戏弄人一般的要求…事到如今还说这个。

本来对魔女教的印象--就已经差到不能再差了。就算在此之上他们再说些什么，也很确信对他们的印象不会有什么改变。

对于用无言催促着快点说下去的昴，安娜塔西亚则是用手摸了摸白狐的尾巴。随后舔了舔嘴唇，说道……

「首先其中一个要求，就是交出『人工精灵』。这是『暴食』的要求」

「暴食……」

「虽然能想到很多事，不过这个之后再说。接着是『愤怒』的要求。――是要回收被带到这个城市里的『睿智之书』」

「――！？」

昴因这又一次意想不到的冲击，而不由自主地睁大了眼睛。

而看到了昴的这种反应后，安娜塔西亚则是把她那浅葱色的眼睛眯得很细。

「从这反应来看，这是菜月君你听过的词呢」

「……」

「不，真是太好了。我这边也很困扰呢。我是真没听过，艾姬多娜也完全没印象。当然，尤里乌斯和其他人也一样」

「……那个狐狸真的说她不知道吗？那可是『睿智之书』啊」

安娜塔西亚露出了一丝微笑。毕竟之前，都在为不知是何的要求而困惑。但现在终于找到了一线曙光。当然在那微笑背后，没有洋溢丝毫可爱的感觉。

「不，不知道。这是真的……照我推测，那个叫『睿智之书』的东西，应该和你所知的艾姬多娜有关对吧？」

「啊啊，是这样的」

「这样的话，看来想不知道都不行了呢。菜月君所知道的艾姬多娜是什么人？跟魔女教不是没有关系吧？」

虽然觉得是不是在装傻，但昴越想越觉得在安娜塔西亚和白狐的认识里，她们指的是和当事人有特殊关系的「某个人」.

但是，她们会这么想也在所难免。

如果相信白狐所说的，『艾姬多娜』只能是表示白狐这个个体的名字。只有昴才知道人工精灵的创造者是艾姬多娜。并且更重要的是，一般除了『嫉妒魔女』以外的其他魔女的名字，都并没有留到人们的记忆里。

「――艾姬多娜…是很久以前的魔女的名字。除『嫉妒魔女』以外，过去也有其他魔女存在。她是那些魔女中的其中一人，本人倒是很早就已经死了。但是灵魂还留了下来，我有曾经和那家伙见过面。所以才因此对她很警惕。」

「菜月君，你是发烧了吗？说了很离谱的话呢」

「既没睡糊涂，脑子也没变奇怪。魔女她们就是那样不可思议的家伙们。既然都能以人工方式作出精灵，这点程度就接受吧」

「原来如此……那个艾姬多娜，也就可以说是我的生身父母啊」

昴的回答中混杂了些许焦虑，而白狐则从昴这粗心的话中，读出了背后的意思。也不是特别想要隐瞒，不过自己没有明确说出来这一点，还是让昴有种做了亏心事的感觉。

「在意外的时机得知了自己诞生的秘密呢，这也是人生的乐趣啊。如果有机会的话，请务必跟我说的更详细点」

「……你，明明是精灵却意外地不知道什么内情啊。我们家的碧翠丝倒是知道的还算多……不，说到底从碧翠丝那里，根本没听过任何有关你的事。你到底是基于什么原委才会诞生的啊？」

「可惜的是，连这点也不得而知。无论是我诞生的经过，还是要达成的目的--这些都不知道。只是一直跟着这个自己感兴趣的孩子而已。

对于昴的指摘，白狐看向了安娜塔西亚。安娜塔西亚则因这视线微微侧了侧头，随后慢慢地看向了昴。

「我也很感兴趣，艾姬多娜和魔女之间的关联。那一定…与魔女教不无关系吧。那么，让我们继续把话题转回『睿智之书』吧……」

「『睿智之书』是魔女教他们拿着的，福音书的原型……也就是完全版。记载着未来的预言书，与龙历石那种东西是一样的原理」

「与龙历石……这样的话，可信度很高啊。难不成那个也是魔女自己制作的书吗？」

「她本人是这么说的。但是，现存的两本都应该被烧掉了。有除此以外的书这件事，至少我是从没听过」

从艾姬多娜那里拿到『睿智之书』的，是碧翠丝和罗兹瓦尔两人。而他们各自持有的两本，已经确认过在一年前的事件中都被烧掉了。

碧翠丝的『睿智之书』，是与燃烧的禁书库一并化为灰烬了。而罗兹瓦尔所有的『睿智之书』，拉姆则因为怀疑其中所记载的未来，而将它烧掉了。

「但是这些，都是从魔女艾姬多娜那里听来的吧？但这和写下的文字有什么区别？」

「……是这样的」

昴的断言，被安娜塔西亚干脆地否定。

昴不太愉快地给予回应，但他自己也明白，其实那个说辞的可信度并不高。但是，他并不觉得艾姬多娜那个时候是在说谎。

唯独这点，想必是只有和魔女面对面交谈过的昴，才会有的一种感觉。

「――――」

「不相信那个人。但是却会相信她说的话。对于菜月君来说，还真是个有着麻烦关系的人呐」

「我自己也这么认为。这样啊…我明明不打算相信那家伙，但却相信她说的那些话的话，这就反而矛盾了」

艾姬多娜的所做所为，都是为了让昴变成自己的傀儡，而演的一场戏。

但是，也不是说其中所有的都是谎言。会这么想，是因为昴自己想这么认为吗？还是说仍因那个魔女而心存动摇吗？

「暂且不论菜月君你个人的心情，这样的话，终于能想出有关『睿智之书』的三个可能性。第一个是那个魔女在说谎，还存在其他的『睿智之书』」

「第二个，就是魔女教那些还不知道『睿智之书』已经被烧了的家伙，在瞎闹腾……大概这么一回事。但是，第三个是？」

「除了说谎之外，『睿智之书』若是还可能留着的话，那理由只有一个――就是『睿智之书』还没烧尽，还有剩下来的部分不是吗？」

「――什」

『睿智之书』可能没有烧尽，这一点根本没考虑过。

对于哑口无言的昴，安娜塔西亚摇了摇立起来的手指。

「虽然不太清楚实物，但那是魔女制作的书对吧？岂止难以燃烧，甚至都能自行复原……这么想，也不是不可能对吧？」

「确、确实不能说不可能。话是这么说……但现实问题是，就算复原了又是谁拿着它？」

「是亲眼看到那本书被烧掉，而且能够回收它的人……吧？也可能是我想多了，通常来说第二种假设的可能性更高吧。不过不管是哪种，反正没有接受他们要求的打算。」

安娜塔西亚面对昴用手捂着嘴，在深入考虑的同时，列举出了种种可能性。

在『睿智之书』燃烧的时候，能够捡到它的人……禁书库的那个实在是没办法。那时整个宅邸都在燃烧，把里面禁书库也都一并烧尽了。

但是，罗兹瓦尔的那本书又如何？虽然听说是被拉姆用魔法烧掉了，但这样的话，它应该变成了灰。最后在『圣域』里，被爱蜜莉娅的魔力所降的雪，给掩埋掉了才对。

如果有烧剩下的部分，并且还真的有能将书给复原的能力的话……就算谁拿着它，也不奇怪。是不奇怪没错，但……

「如果有谁能把它带进来，那一定是我身边的某个人。可是，没必要有谁捡到了那本书却不告诉我。所以『睿智之书』八成不在这个城市里吧」

「这样啊。那样的话就无所谓了。我也没必要继续再为了不知道的书，而心烦意乱了」

确信--虽然这么说，但更多是因为「想要相信」的心情更为强烈。

不过，安娜塔西亚也没纠缠这点，也没打算继续深挖有关『睿智之书』的详情。只是作为替代……

「那么接下来，就是下一个要求。随后的强欲和色欲的要求…倒是简单明了。感觉这些话，都没什么值得商讨的必要……」

「那些家伙……不，暴食和愤怒不也差不多，事到如今还说那些干嘛。他们提了些什么…？」

『色欲』的卡佩拉和『强欲』的雷格鲁斯，对他们的印象只有最差，没有更差。

在卡佩拉之前，就是雷格鲁斯把爱蜜莉娅给掳走了，所以对他的负面情感很多--自己右脚的变化和爱蜜莉娅的情况…有关这些的具体情况都还不得而知，这让昴倍感揪心。

「希……希望你听的时候不要太生气……」

「视情况而定」

对于安娜塔西亚不安的开场白，昴立即进行了回答。

安娜塔西亚对此说道「虽然这么说……」。随后就像放弃了一般，叹了口气。

「色欲的要求，与其他的不太一样，好像只是单纯地想讨人厌而已。那个……『把二十组相亲相爱的男女，送到制御塔来。――「绝对不会加害他们」』…大概是这种感觉」

「说谎也要打草稿啊！什么叫「不会加害他们」啊！那家伙是不是忘了，她把人给变成了苍蝇和龙的事了！」

对于卡佩拉那一如既往邪恶的要求，昴不由地恼羞成怒。

二十组彼此相爱的男女――对于那个讴歌着丑陋的爱的怪物，她会对这些男女做些什么，光是想想都觉得可怕。

「根据对那个大罪司教的了解，把人变换身姿，貌似并不算到加害里面。「没有让他们受伤哦～」她这么一句话了事的样子，好像都近在眼前啊……那么，好像还没听到强欲的要求……」

「……」

昴选择保持沉默，怒火中烧地等着安娜塔西亚开口说下一句话。

不过看到这个态度的安娜塔西亚，则好像越来越难以启齿，支支吾吾了半天就是没说出口。

就在这时

「被称作强欲的人物，他所提出的要求是『我要举办和银发新娘的婚礼。所以凡是跟准备婚礼有关的事，都不要来妨碍我！』」

「艾姬多娜……」

「安娜好像很难开口。所以干脆就由我替她说了，真是抱歉」

代替说不出口的安娜塔西亚，护着她脖子的白狐先说了出来

不过她们两人之间的互相体谅，对于现在的昴来说完全无关紧要。

――举办和银发新娘的婚礼。

要和『强欲』的雷格鲁斯，那个男人一起参加婚礼的新娘是指谁？这一点想都不用去想。

「――开什么玩笑！那个混蛋！」

因此，昴的愤怒就像火山爆发一样夺口而出，这也是合理的。

安娜塔西亚不由得皱眉头，白狐则是惊得全身毛发都耸立。昴的愤怒就是如此的纯粹又直接。

脑内浮现出了白发男子的形象。

掳走爱蜜莉娅，断言她的价值就只有脸。只是个一昧拥有了可恨的超强力量的凶人。

而那个只有强大力量，事实上脑子有病的男人。这次又在胡说八道些什么。

「碧翠丝也好，『睿智之书』也好，爱蜜莉娅也好！人也好东西也罢，他们一个也别想要！要开玩笑，也给我差不多点！」

「……虽然想到会是这个反应，不过说的这么干脆，反而让人觉得很痛快呢」

看到昴激情流露的样子，安娜塔西亚也不禁开心的笑了一下。

只是这个笑容，并不是因为愉快的心情而流露的。在这背后，是因为跟昴同样的一种激情正在昂扬着。

「人工精灵什么的……反正，我也是不会把艾姬多娜交出去的。而且在其他事上，我也绝对不要在精神上败给那些家伙。库珥修小姐也好，爱蜜莉娅也好，都是我招待到这个城市里来的。而居然敢这样伤害她们……丢了面子还要让我默不作声，这绝对做不到！」

「安娜你还真是好战呢」

「正因为知道该在哪些地方决胜负，所以才明白绝对不能逃避。一定要把魔女教的家伙一网打尽，然后向他们要求亏损的赔偿」

考虑不周、脸面、利害得失。

纵使用各种话来粉饰，但安娜塔西亚的战意也无丝毫退却。

在尤里乌斯、加菲尔、威尔海姆，甚至就连菲利斯都相当悲观的这个情况下，也可以指责就是因为她没有亲身体会过大罪司教的恐怖，所以才能说出如此的豪言壮语。

但是，昴没有那么做。

在这个情况下，完全没必要说些会折损我方士气的话。岂止如此，像现在这样一心报复的她的存在，毫无疑问是值得信赖的。

「大家也会一点点认同的。话虽如此，已经被抢先了几步，但谁能接受就这样结束！失败的借口到那个世界再说吧！」

「――――」

「只要还活着就还有机会。绝对不能放弃人生！那样的自己实在是太可悲了」

安娜塔西亚那温和的脸上，浮现出了狰狞的笑容，同时她如此宣告道。

从少女娇小的身体中迸发出了鬼气，甚至都让人忘记了，她实质并不是惯于置身战场中的存在……不对，事实上她就是久经沙场的战士。

她是把职业当做战场的，一名身经百战的战士。

「库珥修小姐也好、被改变了身姿的人们也好。如果是『色欲』她本人的话，很可能就能治好。如果可以的话，就想办法抓住她。菜月君也是，重要的公主被夺走，实在咽不下这口气吧？」

「那还用问！爱蜜莉娅是我的新娘！要干掉暴食那家伙，取回雷姆的记忆！席利乌斯那啰嗦的家伙，就让我打得她满地找牙！一定要让卡佩拉那个家伙下跪道歉，把所有人变回原样，随后击退她！！」

「安娜也好、菜月少年也好，好像都把办不到的事说的理所当然啊。不过这也就是我对你们有好感的最大理由呢」

昴跟着回应安娜塔西亚霸气的宣言。看到他们这样的白狐，则满意地点了点头。

第一战、第二战都以失败告终。

还有下一战。谁都还没死，也不会让他死。

最后取胜，并且在胜利后存活下来。只要能达成这一点，就是昴他们的胜利。

「里卡多正在周边巡视、约书亚则是去找其他孩子了。应该再过一会儿就回来了。然后再一次的，召开全员作战会议」

「也有必要再度确认，现在城镇和制御塔里的情况」

「不会漏了的，现在好像又能开动脑筋了」

既然决定了要去做，那么心里也会一并下定决心。只不过就是这样的事情。

在对安娜塔西亚的话点了点头的同时，昴把视线转向都市厅舍外面。

只能看到都市半边的窗户，从那里能看到拔地而起的制御塔。

没有办法区别，那到底是东西南北哪座塔。

所以无论是哪个地方，里面都可能有爱蜜莉娅、雷姆的记忆、仇敌或是怪物。

――在这座都市中，为了拯救重要之人的战斗，还在继续。

