# 『骑士作风与迟来的男子』

------

昴和安娜塔西亚在重新确定了战意之后，开始往都市厅舍的楼下走去。

昴刚才躺着的大房间是在都市厅舍三楼――也就是在总共五层的建筑物中，貌似是被用来当作会议室的中间那层。

「最上层因为被龙的吐息给烧掉了，所以现在四楼是最上层。遭到『色欲』毒手的被害者们，就聚集在那里等着」

「……最上层被烧掉了的话，那用来广播的魔法器怎么样了？」

「那个没事。已经把它卸了下来，保管好了。魔法器本身就是大金属箱子的形状，所以可以放到台子上直接运。把箱子中采集的声音，利用设置在都市中用于接收声音的魔法器加以传播，貌似就是这样的构造。」

天线…或者说更像扩音器吗？

金属箱和扩音器，也就是说是二位一体的魔法器吧。人质与魔法器，无论那边，都平安无事地回收了，这也算是为数不多的好消息。

如果抛开魔法器被用来干了些什么，以及说人质「平安无事」很昧着良心……

「你刚才好像说受害者们都聚集在四楼是吧」

「纵使被变成了苍蝇或是龙，但还好好的保留着人的意识。所以也能懂我们说的话，听从我们的安排……虽然我不知道，这到底是好事还是坏事」

「……」

昴也不知道他们仍保留着身为人的意识，这到底是好是坏。

从头到脚被变成了虫子，完全成了一种形态迥异的生物，这不是用一句伤感就能了事的。想必其中也一定包括「自我」的丧失吧。

可是失去自己的肉体，却仍能以另一个状态继续生存，这是否也称得上自我的丧失呢？这个答案，想必只有经历过的人才能知道吧。

「也能照常移动身体。多亏如此，也还没有自尽的人。事情发生的太突然，还有人没有完全理解现状……总之能在事情都尘埃落地前，确保好了他们的安全，光是这样就谢天谢地了」

「自尽…你是说自杀吗？那种事情……」

「难道你觉得不需要担心吗？」

「――――」

而这个答案……昴也不能草率回答。

只是貌似比起昴而言，安娜塔西亚对于这个超乎常轨的事态，似乎更能冷静地采取对策。

「只要还活着就有希望。可身体自不必说，如果心死了的话，希望也会更着泯灭。仅仅活着是不行的。重要的是无论处于何种境地，都要想活下去」

昴虽然看不到安娜塔西亚的脸，但在向前走的同时，还是听到她如此说道。

不过如果她所抱持的，就是这种锲而不舍的生死观的话，昴对此也表示赞同。

不得不活下去。

只要还活着，一定就还有抗争的机会。

而为此……

「安娜塔西亚大人」

楼下，走到一楼时，最早察觉到了昴和安娜塔西亚的尤里乌斯，喊了主人的名字。

一楼的接待大厅，对昴来说，只不过是之前一瞬间就通过了的地方。但是就算在那样的昴看来，也能一目了然地明白这里曾发生过壮烈的战斗，到处都留着激烈战斗的痕迹。

桌子或椅子…乃至墙壁上都残留着剑击与魔法的痕迹，被擦拭过的黏糊糊的血迹，也遍地都是，非常显眼。

虽然尤里乌斯为放跑『暴食』十分后悔，但这些迹象都表明，战斗中他绝对没有丝毫放水。

「与昴的谈话怎么样了？」

「虽然说的有点多，但也算顺利结束了。与我们一样，菜月君也干劲十足。所以……」

安娜塔西亚点了点头，回应尤里乌斯的询问。在稍微挖苦了一下后，她把视线投向楼层里。

在昴他们下来的楼梯口对面，里卡多摇晃着魁梧的身躯，站在大厅入口前。照安娜塔西亚方才所说，里卡多之前在外面寻找着幸存者。

「里卡多，欢迎回来。外面的情况怎么样？」

「小姐你看起来真是精神啊……大致都很糟吧。而且大概随着时间会更糟吧。这些家伙，在给人找麻烦这方面，真是很有一套」

里卡多厌烦地皱起了眉，然后因巡视成果之恶劣，而发牢骚般地叹了口气。

随后在摩挲着犬头的同时，通过手势向四周走来走去的『铁之牙』成员，给出指示。几个人再出去巡视，另外几个人到大厅旁的座位上休息。

「魔女教那些家伙找的麻烦？不，我觉得已经没有比这个状况更麻烦的了……难道说还有别的？」

「是广播啊、大将。是指那些人渣的广播」

从楼梯旁出来的加菲尔，回答了昴那带着困惑的疑问。

而对焦虑地把牙磨得嘎吱作响的加菲尔，昴则是回了句「广播？」

「广播……是说那个传达他们要求的那个广播吗？除了要求以外，他们还说了什么？」

「也没说什么夸张的事，只是宣传说尝试夺回都市厅舍的战力，完全被他们所摆布了就是。貌似是进行广播的，就是那个『色欲』的大罪司教，宣传的内容实在可恨的很。」

「拜她所赐，之前我露面的几个避难所里的人们，都快没什么反抗精神了。要让他们为了取回自己的城市挺身而出，估计也很困难吧」

尤里乌斯紧闭双眼，里卡多则是皱起鼻子。

听了他们的答案，昴理解了魔女教找的麻烦是什么。

在占据都市厅舍稍早之前，卡佩拉随着要求一并广播了昴他们败北的消息。

没有战斗力的普通市民，理所当然会因有战斗力的人败北而气馁。而有战斗力的人们，应该马上就会明白袭击都市厅舍的意义。理解昴他们为什么会在战斗初期，就先袭击都市厅舍。

当然也同样会察觉到，要进行这种袭击需要相当程度的战力，以及就算集结了那种程度战力进行的袭击也一样失败了。

也就是说卡佩拉的广播，是无关当前在避难所里人们战斗力的有无，总之率先将他们的獠牙拔掉一般的行为。

「根据都市厅舍的纪录，得知了都市中所有避难所的所在地。话虽如此，依次巡视附近的避难所后……结果你也想得到」

里卡多两手摊开，对昴的担忧直截了当地表示肯定。

唯独这点是人心的问题。也没打算责备说服失败的里卡多他们。魔女教那些家伙的性格之恶劣，也是确实是出类拔萃的、

「没有战斗的力气，也没有抗争的勇气。这样的话，下一次就会很危险了

在露出一脸痛恨表情的昴旁边，安娜塔西亚抚着下巴如此低语道。

听到她的声音后昴抬起了头，安娜塔西亚在侧着头的同时说了句「对吧？」

「「就算战斗也赢不了」--通过把这个想法植入人们的脑袋里，从而让他们放弃战斗。这样的话，你认为人们会怎么想？」

「陷入绝望，从而垂头丧气……你该不会是期待着我这么回答吧？」

「如果只是抱着膝盖哭哭啼啼，那还算可爱的。话虽如此，肯定不是变成那样。即使失去了战斗的选择，但想活下去的想法是不会消失的。如果是这样的话，对他们而言，还剩下什么选择？」

「……难道说」

对于安娜塔西亚究竟想说什么，昴从根本上加以理解了。

同时一并浮现出的，是对刻意制造出这个状况的魔女教，所抱持的无以复加的厌恶感。

就好像是为了和颤栗中的昴确认答案一般，安娜塔西亚拍了下手。

然后……

「能让他们得救的答案，已经给出提示了。并且是以要求的形式。所以就算会出现拼死也要满足他们要求的人，也在情理之中。『人工精灵』和『睿智之书』的所有者。以及就算有『被选为祭品的恋人和夫妻』也毫不奇怪哟。」

「不是人人都会那么走极端吧！？」

「也是呢。估计其中也有人厌恶将自己的存活，建立在他人的牺牲之上。或是想着不管怎样都要先逃离都市的人吧……无论哪种，会产生混乱想必都是无可避免的」

恐慌一旦传染的话，现在这种离危险临门一脚的状况，转瞬之间就会土崩瓦解。

实在不敢想象变成那样的城市，会被魔女教那些家伙做些什么。他们各自都被赋予了能让人们的努力一笔勾销的究极的权力。

就像他们都有能够推涛作浪的独裁者按钮。（译注：好像是指哆啦A梦的那个道具？）

「难道说在那之前，只能不断地……到处去劝人们吗？」

「不太现实啊」

「可实际问题是，这结论就很悲观吧！」

无论是谁都心怀不安的结果，就是容易陷入恐慌。

若是如此，要与其抗争的话，除了给予希望外别无他法。

「「正在进行反攻作战的准备」--这样说的话，不就多少就能给大家一点希望，从而离恐慌远一点了吗？」

「我想也要做好会出现最低程度的牺牲的觉悟。虽然不想这么想，但那些家伙接下来，恐怕会越来越得意忘形。」

「等等，安娜塔西亚小姐。这好像跟我的想法不太一样」

从安娜塔西亚的论调的方向中，昴察觉到了些许违和感，不禁撇了撇嘴。而对昴那态度，安娜塔西亚则是疲惫地叹了口气。

「菜月君那种不允许任何人牺牲的想法，虽然漂亮但却不现实。在战斗初期，我方战力就已经被大幅削弱的现在，我们想要完好无损地取胜，是不可能的。这是很明白的道理。」

「第一次和第二次……确实是这样。可是，这与接下来要做好牺牲的觉悟不是一回事。这与要防患于未然不是一个意思吧」

「如果说这样做事关大局的胜利，我也会赞成。可是，这不可能。这种想法只限于当沉船时，也有勇气能游回去的人们而已……可是对那些当船沉时，只能像石头般静静溺水而亡的人们来说，这么想就完全不合理」

「――！不管谁输谁赢，这--!」

「输了的话我们全员，都将沉没至水底！既然讨厌胜负的话，那你到底是想死？还是想活下去！菜月君，哪边都不忍舍弃这点，实在是太天真了！」

对于生气的昴，安娜塔西亚愤怒地加以呵斥

尤里乌斯伸出手臂，制止了准备逼近安娜塔西亚的昴。但是，尤里乌斯注视着的并非是昴，而是安娜塔西亚。就好像是在声明他站在昴这一边，随后尤里乌斯微闭双眼。

「安娜塔西亚大人，您的心情也我明白。但是，我也和昴持同一意见。安娜塔西亚大人所担忧的，是不可能做到完全防患于未然。但白白地伤及到市民的话，必定也会让您很痛苦，而这……就正中魔女教下怀。」

「尤、尤里乌斯！」

正面反驳自己的主人，尤里乌斯在心存义愤的同时支持着昴。在对他的态度感到意外的同时，昴也从中感到了某种坚定的意志。

尤里乌斯，既然这个无时无刻都贯彻着骑士道男人，在此刻和昴持同一意见的话。那么也就是说昴自己并没有说错什么。

可是，面对那个尤里乌斯，安娜塔西亚轻抚了一下围巾。

「你难道是以为我喜欢，才说出那种好像要舍弃谁一般的话吗？我也不认为避难所里的所有人，都会陷入混乱开始骚动啊！说到底，只是作为一种可能性而已。可就算如此，也没办法一一处理那个可能性吧！」

「可是……」

「又不是小孩子了，能明白的吧！用手边已有的战力，能做多少做多少。对魔女教那些家伙，一定要先下手为强。在我们力所能及的范围，都要扳回一城。可那个力所能及的范围，实在是太大太大了，甚至可能会影响我们实际能掌控的范围」

对于愤懑地咬着嘴唇的尤里乌斯，安娜塔西亚说出的话却既冷酷又毫不留情。同时那其中也原原本本的包括了--对昴的无谋的指摘。

无谋，对昴来说，他是不可能不明白安娜塔西亚的意思的。

要拯救某个人这种事，就是如此的沉重。

就连要拯救一个人，都是如此困难。更不用提这次范围之广、数量之多，越是想拯救所有人，能实现的可能性就越小。结果不随人愿的可能性会变得很高。

理所当然的，这是连孩子都能计算出来的。

想一手抱住的苹果越多，从手上掉地的可能性也越大。更不用提，没顾及到脚下跌倒的可能性，以及手腕撑不住，不禁放手的可能性…也都会跟着变大。『译者：原文不是苹果（りんご）而是电铃（りんが）……电铃是什么鬼，查了好多还是无法理解，所以就翻成读音相近的苹果了。』

「我们现在需要的，是为了胜利的协商。而不是那种小孩一样的撒娇。你作为一介骑士，已经连这种的差异都看不出来了吗？」

「――――」

尤里乌斯固执地紧闭双眼，回应安娜塔西亚那确认一般的发言。

可是昴能从他身后，看到他那紧握的拳头开始放下，头也慢慢低下。由此明白，尤里乌斯也在开始撤回他的异议。

可是…

「在这里退让的话，才更不配称作骑士」

「……菜月君，你有好好听我说话吗？这不就跟最初在王城一样，完全没有任何改变嘛。虽然一波三折，但你好歹也成了骑士吧」

「是的。我也是一介骑士。并且，就因为是骑士，所以才不能让步。绝对不能让步啊！」

抱着的苹果越多，肯定越是容易落地。

但昴是骑士，尤里乌斯也是骑士，他们所怀抱的不是苹果，而是某种更为高贵的事物。

不是那种掉了也无可言状的苹果，而是既会哭泣也会愤怒的--人命。

「从最开始就认命，任由那个念头摆布，这种事实在是饶了我吧。这个世界的常识，对我的影响还没有那么深！」

「又说些让人不明所以的话……白鲸的时候也是，之后魔女教那时候也是。只要战斗就会出现牺牲者。难道菜月君你在切实看过人牺牲后，也还说得出这种话吗？」

「别小看人，安娜塔西亚。那时在战斗中牺牲的人们，他们也是做好了相应觉悟的。有人死去，会让人很伤心。但是，虽然牺牲的人自己也不想死，但他们有「觉悟」.有没有觉悟，存在着根本上的不同！」

知道这是一种很勉强的想法，也可能根本不合逻辑。

可是，事实上就是如此。在那生死攸关的局面中，包含着相应的觉悟。

「在这个城市里的人，没有一定要怀抱那种觉悟的义务。是那些家伙任意妄为的，把这里变为了战场。接下来还被他们摆布，这绝对是错的。」

「可就算讨厌，那份任意妄为还是会袭击没有觉悟的人。到那时候，被袭击的人不还是得做出觉悟吗？这有什么不同？」

「不一样。对于做好觉悟的家伙，该由同样做好觉悟的人加以迎击，这才合情合理。所谓的骑士就是要日复一日的做好觉悟，保护好那些没有做好觉悟的人。这就是我理想的骑士，并且我就是这样，在村里的小鬼面前耍帅的。」

接受了骑士授勋后，边说着骑士什么的有多了不起，边在各处受了点追捧的同时。昴很自然而然的，就有了这个想法。

会有这种想法，是因为每当听昴说些耍帅的大话后，孩子们就会一脸崇拜的投以闪闪发亮的目光。所以昴就会想要尽力而为。

当然，也是因为在旁边听着的爱蜜莉娅，也同样会向他投以闪闪发亮的目光。

「我是爱蜜莉娅的骑士。会为了爱蜜莉娅而战。但这不是说只要保护好爱蜜莉娅，其他人怎么样都无所谓！安娜塔西亚小姐，尤里乌斯是你的骑士。比起任何人，他都想为你而战。可是并不是单纯止步于此。因为骑士这种生物，就是特别爱装酷耍帅，而且比谁都贪得无厌。」

「――――」

「尤里乌斯也是，多半死到临头都爱装模作样。要问为啥，这家伙是「最优的骑士」.也就是说，他比谁都爱装酷耍帅」

在哑口无言的安娜塔西亚面前，昴用大拇指指向了尤里乌斯。这时，一直默默听昴说着的尤里乌斯露出了些许狼狈的气息。

无论是愣住的安娜塔西亚还是尤里乌斯，都露出了十分少见的反应。虽然不合时宜，但昴还是好像很开心一样的扬起了嘴角。

「干掉坏人这种目的，就足够简单明了了。若还要抱着可能会舍弃某人的内疚去战斗的话，就实在是太傻了。全部都要救，全部都要干掉。就算会因意气用事而输掉，也要这么决定。」

最开始就选择舍弃，和从结果上来说无法拯救，并不是一回事。

说这些都是自我满足，从而将其舍弃是很简单，但……

「――为自己的自我满足而活，才是最像个人的活法。我也赞成兄弟的话」

「――！」

在昴用天真的理想论阐述理想主义的同时，混入了之前没有的第三者的声音。

这个声音让所有人都很震惊，并且一起把头转向了厅舍的入口。随后站在那里的人，在被众人注视后，好像很不爽的转了下身体。

「喂喂，用那么热情的眼神看我，会让我很困扰的。我知道自己看起来可没那么养眼。所以可没什么信心回应你们的期待」

「――阿尔」

戴着漆黑头盔的男人，用玩笑般的言语和动作，表示自己并无敌意。他正是早上从旅馆分别后，就不知去向的熟人之一--阿尔。

他用一如往常的装束，和一如往常的态度，在大厅里东张西望。

「在都市厅舍里的老熟人就这几个？好像没看到其他人啊？」

「……在楼上的库珥修小姐身边。你又是为什么在这？」

「我？我当然是在骚动刚开始发生的时候，就拍拍屁股走人，找个地方躲起来了呗。然后看情况好像暂时安定下来后，就打算出来看看观望一下。也听到了广播，所以想到都市厅舍来的话，兴许就能找兄弟或是其他知道情况的家伙了嘛」

阿尔一边展示他那让人无语的乐观，一边在摆弄着头盔焊缝发出一阵阵金属声响的同时，回答了昴的问题。而那个答案，让就连昴以外的人也都感到很不愉快。

那是对在这个状况下，看到少数有战斗力的人却选择了明哲保身，所产生的一种不悦。

「别摆出那种表情啊。之前的作战缺席，难道算是我的错？虽然那时不在是有点对不住，不过凡事要都这么说，就太强人所难了吧？而且我想就算再加上我一个人，结果也不会有什么改变的」

「喂，大将。这个家伙，难道是在向我们挑衅吗？」

对于阿尔耸着肩膀说出的话，加菲尔则是从最初就怒不可遏，

仔细想想，阿尔和加菲尔之间素不相识。普莉希拉在旅馆露面，并且粉碎大家和乐融融的气氛时，加菲尔也并不在场。

因此他眼里的阿尔，从结果上来说就只是个不认识的奇怪男子。

「等等，加菲尔。这家伙是阿尔。王选候补者，普莉希拉的骑士。虽然好像还没和你说过，现在都市里聚集着全部五位候补者……」

「兄弟，订正你一下。我只是公主的部下，而不是骑士。我可没期待过当那种正人君子。哦哟，这可不是在说兄弟的坏话哦？」

对于阻止了加菲尔的昴，阿尔在订正他的同时还稍加讽刺。而加菲尔更是因为这个态度，直接气的直爆青筋，把牙咬的嘎吱作响。

「好了，到此为止！就到此为止吧！实在太烦了，所以都闭嘴！」

在他们准备吵得更凶前，安娜塔西亚大声地拍着手，以此改变一下气氛。

随后她用她那圆圆的眼睛，紧紧地盯住了阿尔。

「突然出现，又突然把气氛弄得一团糟，这跟你家主人真是一样不是吗？性格恶劣太像这点，只会让人对你的评价下降而已。所以还是算了吧」

「还真是忠言逆耳啊，不过可惜我就是这样的。都说我经常能触碰到他人的逆鳞。打乱他人的节奏，也算是一种生存之术呢」

阿尔把手指伸进头盔和头的间隙中，在挠着脖颈的同时如此说道。

在对他的回答叹了口气后，安娜塔西亚把头转向昴的方向。

「虽然事情好像变得复杂起来了，但我的方针不会改变哟。会以可能出现牺牲为前提，但在此之上还是要考虑胜利的手段。菜月君如果不想出现牺牲者的话，那就好好考虑后朝那个方向努力就好了。虽然那么考虑，但毕竟我也不希望出现牺牲者」

「那，姑且不会阻止我到各个避难所里看一看吧？」

「……你自己分配好时间吧。不管怎样，需要更多的战力这点是肯定的。要是在哪个避难所里还有能战斗的家伙，我们也都得把他一起叫上就是」

虽然略显消极，但安娜塔西亚还是撤回了对昴的反对意见。果然要她完全赞成自己的意见，还是太奢侈的想法了。不过在这个情况下，也不许昴多发牢骚。

「把对话镜拿上吧。暂且，先把时间限定在六小时内返回吧，我这边也会和你联络的。要记得留意，千万不要搞砸之后的任何一件事」

「时间限制…说起来还没问，现在几点了？」

「还是在当天夜里，不过已经到晚上12点了――从现在算起，还有大约9个小时」

尤里乌斯代替安娜塔西亚，转告了当前的时间。

要在六点前召开作战会议的话，那么实际可以自由支配的，只有从现在开始的三个小时左右。

在这段时间内，无论如何都要想出能让安娜塔西亚接受的意见。

于此之上，在规定的时间前，还要找到足以打败魔女教的战力和方法，借此击坠他们。通过这样进而拯救这座城市…不，仅仅这样还不足够。

夺回爱蜜莉娅，从『暴食』那里取回雷姆的记忆。并且还要让被『色欲』变异的人恢复原状。只有这些都达成了，才能说是完全的胜利。

「时间剩的不多了。要去巡视各个避难所的话，你这有地图吗？」

「有的，有好几张。上面有标里卡多让『铁之牙』的孩子们巡视过的地方，和现在正在巡视的地方」

安娜塔西亚示意后，从里卡多那里拿到了标记了巡回地点的地图。地点是标在一张崭新的地图上，可以看出『铁之牙』是先从较远的避难所开始，逐个巡回的。

从昴的脚的情况来看，还留着附近的地点真是帮大忙了。

就好像是知道他的这种情况，特意留下的一样。

「昴，我也一起去」

「尤里乌斯吗？不，这不太好。虽然人多是比较方便，但要是都市厅舍里，能战斗的人少了的话也会很麻烦」

对于提出要同行的尤里乌斯，昴以战力不足为理由，拒绝了他。

里卡多接下来也要到外面巡视，昴也打算要带着加菲尔出去。虽然楼上有威尔海姆在，但把保护都市厅舍的工作全部交给他一人，也未免负担过重。

而且即使不是这样，库珥修阵营现在也笼罩着一片阴霾。

听到昴的回答，尤里乌斯略感遗憾地点头，表示同意。

他缺少冷静，变得有点冲动的样子，也确实是很少见。昴轻轻地拍了拍他的肩膀，随后点了点下巴，向加菲尔示意。

「加菲尔就跟过来吧。一起到其他的避难所看看情况，找找还能战斗的家伙。既然不安会绵延的话，抑制住它也是我们的目的之一」

「……喔，明白了。交给我吧」

对于昴的请求，加菲尔虽然慢了一拍，但还是收起下巴表示同意。

收到他的回应后，昴把手里的地图展开。考虑着该从以都市厅舍为中心的--普利斯提拉的哪个方向开始攻略。

最优先的是战力――那么，果然还是莱因哈鲁特现在的安危与否

「尽可能的，能先去那个旅馆周围的避难所吗？我想公主……大概也没有去离那块太远的地方」

「那样的话，从这边去更近些……稍微等等」

昴叫停了，用手指着地图，堂堂正正把自己的目的也一并混进去了的阿尔。而对于一脸不可思议歪着头的阿尔，昴则是直接则是反问他

「你…也要一起跟过来？」

「去呀，毕竟就我一个人的话，实在是挺麻烦的。找不到公主的话，也挺麻烦的。既然都知道到这份上了，总不能一个人到处走吧。情况都变成这样了，要是找不到她的话，事后一定会很恐怖的」

「……真是完美的主仆爱啊」

虽然有种不好的预感，但总之人手增加了这点，还是谢天谢地。而加菲尔在听说阿尔也要一并同行后，则是表现出了露骨的厌恶。毕竟在这个紧要关头，对于他人的好恶还是得先睁一只眼闭一只眼吧。

虽然挺讨厌，不过他想救普莉希拉这点是毫无疑问的。

「普莉希拉的话，我在骚乱发生的前十五分钟，还在一号街的公园见到她了。如果她在的话，那应该就是在那附近的避难所里吧」

「真的吗？真是超有力的情报啊，兄弟。那么就从那里开始吧」

阿尔因为昴的消息而非常欣喜，砰砰地乱拍了几下昴的背。

随后昴就带着高兴的阿尔和一脸愁容的加菲尔，一起离开了都市厅舍到避难所去巡视。

在目送他们背影的同时――、

「完全被当成坏人了呢」

「啰嗦，围巾狐狸。人家也不是什么都没考虑……菜月君要是回来后还能那么说的话，那他就真是什么都没想」

安娜塔西亚用无奈的表情如此低语道，围巾则小小地抖动了一下。

而没有其他任何人，察觉到这短短的对话。

