# 『英雄幻想』

------

「回来得还真是相当早呐？」

出来迎接回到都市厅舍的昴他们，安娜塔西亚以微妙而僵硬的笑容如是说道。

颇有气势地说了大话而离开建筑物，结果却是铩羽而归，说实话，对昴而言其实也不是想要相见的时机。

只是，如今的状况不论是哪边的心情都无法顾虑。

「啊啊，我回来了。不过，办完了事情后又会立刻离开的哟。在厅舍里稍微有些不做可不行的事情呐」

「又想到了什么了吗？感觉有种，不太好的预感啊」

「嘛ぁ呐……总之，第一个避难所是很悲惨的景象。与之相关的就如同对话镜所传达的一样。我认为，『愤怒』的影响大概正出现于各种场所里」

「感情的共享，还真敢做呢。人家也不是没有感觉到。一度，心情低落了就会无限低落下去……虽然，好像多少有着个人差异。」

对于安娜塔西亚的推论，昴也点头表示同意。

实际上，在路途中昴也是感觉到了她所说的事情。西莉乌斯的权能的影响，是因为与本体有距离吗，效果稀稀落落的。

恐怕，知道或不知道权能的存在本身也对影响的缓和有所关联吧。从经验上来看，昴可以劝解加菲尔和阿尔正证明了此事。

「虽然并不知道避难所的惨况的起因究竟是什么呐。就我而言，主战力所集结的此处对同样的事情重蹈覆辙而感到担心也是没有办法的。试着回来后还被卷入血祭之类的，还真是饶了我吧」

「那还真是，多余的担心呢。幸运的是，因为集结起来的都是理性的成员，才不会被迷惑之类的哟。对人家而言，搅乱和谐的发言才是更加讨人厌哟」

与昴一起回归的阿尔，一边环视都市厅舍的一楼一边如是说道。而听了那发言的安娜塔西亚哼了一声，并通过嘲讽让唧唧歪歪的阿尔闭嘴。

那之后阿尔耸了耸肩安静下来，而安娜塔西亚转而面向昴。

「所以？打算做什么？是因为有所想法才回来的吧」

「啊啊……话说，尤里乌斯怎么了？没有在一起吗？」

「虽然蛮不喜欢在疑问之上再叠上别的疑问的……尤里乌斯也是，样子有奇怪哟。虽然大概可以说是因为还没有找到约书亚，不过总觉得并不只是如此而已」

「样子有点怪……那么一说，之前不也是有点奇怪吗？」

都市厅舍的攻略失败之后，与醒过来的昴对话的尤里乌斯说话含含糊糊的部分是显着的事实。平时绝不会做出的判断与提案，也展现了对自身不抱有自信的行为举止等。

责任感很强的男人。虽然觉得他恐怕是在后悔着放跑了『暴食』这件事，但或许并非仅此而已也说不定。

「大将。把一ァ切都独揽ッ一身是不好ィ的习惯哦。虽然帧∶道大将在意ァ尤里乌斯的事情，不过非做不可的事没ェ有问题吗ォ 」

「啊，啊啊，是呐。嘛ぁ ，那家伙的话就算不去担心也可以凭自己做些什么的吧。比起那个，是这边的事情啊。安娜塔西亚小姐。位于顶楼的放送用魔法器是随时可以使用的状态吧？不是什么已经坏掉了，还是说明书不见了之类的吧」

被加菲尔告诫了后，把意识拉回的昴发出了提问道。安娜塔西亚听了他的疑问，一边惊讶地眨着圆圆的眼睛，

「虽然没有坏掉，而且人家也用过同样的东西所以没问题……不过，对那个有事情要办什么的，在企图着什么呢？」

对于双目一脸诧异的安娜塔西亚，昴搔了搔自己的脸颊。

首先，虽然认为这是个会遭到反对的提案，昴却是除了这个以外想不到其他的了。这个把受害程度给减轻的效果给发挥到最大限度的策略。

「就如同通过对话镜所说的一样，如今这个城镇里『愤怒』的权能的影响很强烈。我们所前往的避难所……那个，变得一片血腥的原因是，焦躁恼怒之类的感情蔓延开来的结果。微微的负面情感造成了最恶劣的灾害。那点很可怕」

「是啊。人家也是那么想的。人数增加得越多对应手段就越少，飞快地加剧不安。话虽如此，只要有名为「避难所」的构造在……不，就算没有避难所，人类也是会寻求依靠的。对吧？」

对于安娜塔西亚的提问，昴无言地点了点头。

西莉乌斯的权能的恐怖之处，在于人越多效果越强这点。然后，人们因为广播的缘故而知道了魔女教的威胁，以结果而言产生了恶性的循环是事实。然后那个，在现在的这个瞬间也正威胁着人们。

「是说，想到了与之对抗的手段吗？」

「顶多是「搞不好行得通」的程度而已呐。我觉得有试一试的价值哦。只是……」

对于安娜塔西亚那充满了期待的目光，昴含含糊糊地地把话给打住。

一边感受着安娜塔西亚将眼睛眯起，并将想要读取其内心般的视线直刺而来这件事，昴一边深深地吐了一口气。

「一旦事情开始了，一模一样的内容也会传入魔女教的家伙们的耳里。所以，在刺激那些家伙的意义而言，有着产生其他危险的可能性」

「相对的，也就是说，得以远离现在的潜在危险的可能性很高吧」

「啊啊，就是这么一回事。毕竟是才刚刚把都市厅舍夺回，再加上西莉乌斯之外的权能都无法对避难所下手的现在，虽说觉得这是个难以权衡的问题……」

无法想象这边发起了大型的行动后，魔女教的家伙们会做出什么样的反应。宛若将火种带入火药库般的危险，对于魔女教而言是常有的事。问题在于，那个火药库是个不管有没有火种都随时会爆发的场所，这令人无从下手的部分。

「——菜月君想要做的是什么，人家大概已经知道了哟」

「真的吗？」

展现了陷入思考的举止的安娜塔西亚，伴随着长长的吐息如此说道。而昴对于她的那个反应惊讶得扬起了眉头。

「根据谈话的流向，最初确认了放送用魔法器对吧。有了这点还不知道的话，那才更加需要担心哟」

「嘛、嘛ぁ 、也是啊。所以，怎么想？果然是反对吗？」

恐怕会被反对的吧——这样的事情就如同事前所想的一样。

因此，昴不得不勉强通过舌战将安娜塔西亚这堵强大的墙壁给驳倒，但——.

「哈ぁ ，还真是没办法呐」

「……诶，可以吗？」

「用理由来考量的话，那么做是最好的吧。就算说人家再怎么拘泥于胜利也好，在把魔女教全部干掉之后残留了下来的却是堆积成山的尸体的话，后感也太过糟糕了不是吗」

得到了万万没想到的答案，昴短暂地惊呆了。

在那期间，安娜塔西亚想方设法的，像是在烦恼着究竟该如何处理自己内心那难以消化的情感般咬着嘴唇，但加菲尔在那里插了进来。

「哟ォ，大将还有大姐。所以说，到底是要做什ァ么啊」

「还真是观察力低下的孩子ぉ呐。这里就连人家的里卡多也都能察觉到的事情吧」

安娜塔西亚对于差了一点而跟不上话题的加菲尔毫不宽容。而对于那样的安娜塔西亚，加菲尔焦躁地发出了咬牙之声，不过阿尔从后背拍了拍他的肩膀。阿尔对转过身来的加菲尔笑着，

「也就是说。兄弟是这样想的呀。为了对抗在这个城镇中蔓延开来的『愤怒』的权能，将之反过来利用还更快而有效呐。」

「反过来什么的，这ッ样的，也就是ァ说，是怎么……」

「西莉乌斯的能力是感情的共享。正因为是因不安而怯弱着的现在，很多的人们的感情膨胀了起来，只要芝麻蒜皮的琐事相连着焦躁之类的情感就会爆发。那么」

「把不安还有胆怯以别种感情……以希望全面覆盖掉的话，让他们共享内心这样的计策呢」

阿尔、昴，最后是安娜塔西亚解开了加菲尔的疑问。

听了那些，加菲尔一边睁大眼睛，一边漏出了「啊」的恍然大悟的低吟，

「是这ッ么一回事吗！确ッ实这样的话自相残杀就不ェ会发生了。而且如果事情进行得顺利的话，战意被折损的家伙们也会再度变得想要战斗」

「被周遭的氛围给吞没的话，大概就连习惯战斗的人也会无法行动起来才是。从不安之中解放开来的话，我觉得甚至能够对抗成了问题的战力上的不足」

「这不ェ是ァ很棒ッ吗！来干吧，大将！也有魔法器。立刻就开始然后……」

「等下等下！事情才不是那么简单的啊。就算是人家，也不是没有考虑过这件事的啊」

为了勒住热血起来的加菲尔，安娜塔西亚拍了拍手。

对于那个安娜塔西亚的行为，加菲尔呲牙裂齿地，

「啊ァ ？为什么停下来ッ啊。你这家伙ェ刚刚，也赞成了除此之外别ェ无他法了吧，别ェ事到临头了才来害怕啊」

「才没有说要退缩。说过了人家考虑过了吧。这个作战除了单纯的利与弊以外也还有别的问题啊」（安娜）

「利与弊是刚刚所说的事情吧？」（昴）

「利，就是作战的目的本身。刷去都市里的人们的不安，消除后顾之忧。而弊，则是既然声音会传到整个都市之中，当然也会传入魔女教的耳里。那些家伙会做何反应，完全无法预知呀」（安娜）

咬牙切齿的加菲尔，还有沉着冷静的昴。回应两人的安娜塔西亚挽起双手的同时，说出「不过」来延续谈话，

「关于「弊」这点，人家认为不去那么在意也没问题。原本，在提出要求的时候，那些家伙的广播里就都没有禁止过进行反抗这回事。不如说压根就没有在意呐。被妨碍也好、被反抗也好」

「……要这么说的话，就连我们对都市厅舍发动攻击这件事本身，也没有发生以惩处为前提的惩罚呐。至于在厅舍里的人们之所以会遭遇到那种事情，仅仅只是那些家伙们的趣味啊」

「趣味，吗。不错的词语啊。很好的传达出了那些家伙们的恶趣味呀」

安娜塔西亚叹息，而昴也是回想起了大罪司教们而作呕。

但，双方都对认为广播自身并无危险性的想法是抱以相同意见的。那么，安娜塔西亚认为有问题的地方是——，

「对于广播这件事本身，人家没有任何的反对。话虽如此，问题在于别的地方……而那正是，该由谁来说出什么样的内容这点呀」

「该由谁来说出什么样的内容……」

无法理解安娜塔西亚到底在说什么，昴皱起了眉头。

通过广播煽动起在都市里的人们的希望，驱赶出盘缠于心中的不安。为了达成该目的，该由谁来说出什么样的内容之类的——.

「那是，这里该轮到安娜塔西亚小姐出场了吧。既是王选的候选人，也有知名度。从安娜塔西亚消极的口中表示战斗的气概的话……」

「虽然这么说有点那个，不过人家认为，要期待人家的话能取得那种效果还是非常困难的。虽然承认自己的能力不足这种事挺晦气的就是了」

「————」

安娜塔西亚摇着头否定了昴口快说出的提案。

昴并不知道其中的意思。毕竟，安娜塔西亚的立场为王选候选人。当然的，居住在这个普利斯提拉里的人们也是知道被公开的王选一事的。

她的知名度，可谓远远超出了其他随处可见的人类才对。

「能力不足什么的，为什么。毕竟，安娜塔西亚小姐可是」

「知名度——要说仅此而已的事情的话，那么确实是人家吧。如果可以凭此把事物往好的方向运转的话，人家也会乐于放送的。不过，不会是那样的哟。现状是，人家的名字与击退魔女教的力量毫无关联。有名气的某人将会与魔女教战斗——这样的事情也许，才会有所成效也说不定呐ぁ 」

「就算如此」

「那样的话，就没有意义了呀。必要的是，希望。能够一口气唤醒被不安所支配的人们的内心的希望」

对于安娜塔西亚断下的言论，昴无法接话。

要说真心话的话，想要谴责她的怯弱，想要纠正她的想法。但是，并非其他人。而是安娜塔西亚自己，对于刚刚的意见的可耻而感到不甘。

安娜塔西亚不可能没有想过就说出那种话。完全相反。

正是因为想了又想，才判断了自己无法胜任这个任务。

「要说伶牙俐齿手脚麻利地去欺骗、去蒙蔽他人的话倒也不是做不到。十人里的五人的话，人家也是骗得到的。不过，那并不是值得仰赖的希望。作为风一吹就撕裂的救命稻草，仅仅只能改变些许情感」

「那、那么……库珥修小姐呢？既有武名，亦是露格尼卡王族的库珥修小姐的话」

「……是呢。库珥修小姐的发言的话，肯定会很有力量的。但是，那也是以前的库珥修小姐的事了。现在的库珥修小姐并没有那种力量。更不用说，现在的库珥修小姐正处于生死边缘。这可是鼓舞他人勇气之前的问题」

「生死边缘？那么糟糕吗！？」

对于比起听到的还要更为恶劣的状况，昴逼近了安娜塔西亚。

身高有差的安娜塔西亚，仰视着昴并紧闭双唇。很快地昴就转身面向加菲尔，但他以软弱的表情摇了摇头，

「本大爷觉得，猫耳的大姐绝对不会让ッ她死掉的。毕竟注入了那种ッ程度的生命力……不过，让她站在魔法器前说话这种事ァ，本大爷也是反对的。才不ェ是ァ做得到的状态啊。那是，连声音都出不来啊」

「可恶！那么，尤里乌斯啊。尤里乌斯的话那样的资格……」

「确实尤里乌斯是近卫骑士队的优秀骑士。既是王国顶端的骑士，也是人家的骄傲。不过，尤里乌斯自身的知名度在都市里有用到什么程度？事情的成功率顶多和人家的不相上下。要比口才的话人家还在尤里乌斯之上」

把库珥修带出来的提案遭到否决，让尤里乌斯站出来一事也被淘汰。

那么还留在都市厅舍里的成员里，其他能够振奋希望的是，威尔海姆或是里卡多之类的存在吧。那种地步的牵引力还是知名度里卡多都没有。

然后，能够做到对现在的威尔海姆提出这样的事情吗。称之为近卫骑士团前团长的头衔，又能占有优势到什么程度呢。

「那么，该怎么做。其他还有谁……」

「那个啊」

明明难得浮现出了针对『愤怒』有效的对策，在实行阶段却找不到合适人选——被这样的事态给阻碍了。

于如此陷入思考的昴，阿尔突然间以轻率的状态举起了手，

「那个进行放送的家伙，兄弟的话不行吗？」

「——蛤？」

被一副相当理所当然的姿态这么说道，昴陡然间反应慢了。

呆呆地张开了嘴巴，甚至无需要考虑阿尔所言为何物。

在这样的时机里让人笑不出来的玩笑与恶作剧，是在想什么啊。

「那个呐，阿尔。现在，是在认真的谈话中途啊。而且是时间有限的这种谈话啊。没ぇ有办法应付你的痴呆啊」

「喂喂，给我等下。虽然我确实是因为发言有一半以上是不正经的，公主才会选择采用的男人，但是，有关现在的话题我才没ぇ有在开玩笑啊」

「没有在开玩笑的话，为什么会想到让我来做啊？不是在开玩笑的话，那是发疯了？还是癫狂了？怎样都不ぇ会听哦」

「到底要怎么想，才会想到那么不可思议的事情啊？看看周围怎么样？」

虽说那是始终贯彻不正经的阿尔，突然间却是降低了声调并捻着下巴。被那样的动作所诱，昴把视线移向另外两人——安娜塔西亚与加菲尔的方向。想必那两人也是，惊讶地看着这份互动的——虽然是这么想的，但，

「喂，你们两个」

「————」

那两人的目光相当认真，决非吃惊亦或感叹。

两人充斥着真挚的眼神凝视着昴。

简直就像是，他们自己也肯定了阿尔的意见一样。

「开玩笑的吧？由我来说，这样的为什么会成为了大家都同意的事情啊？明明安娜塔西亚小姐还有尤里乌斯都无法触及，为什么是我！」

「那是，刚刚在外头说过了不ぇ是吗，兄弟。一直到这里为止，都是兄弟一路积累而来的成果哟。加菲也一直在说的吧？大将、大将的呐」

「那个和这个有什么鬼关系！」

「是一样的啊！因为兄弟表明了让加菲呼唤自己为大将，就此一事才会有的信赖吧？然后，兄弟看来误会了自己的功绩并非什么了不起的事情，所以我得说哟。如今别说这个都市里了，放眼整个世界，持有击破魔女教的「怠惰」的头衔的就只有兄弟你一人而已哦？」

「————」

阿尔迫近了声音粗暴的昴，把脸贴近。

昴的额头一度被敲而后退。

昴用手按着相互碰撞过的额头退了下去，阿尔则是耸了耸单臂的肩膀。

「人家也是相同意见。要说让谁来做的话，除了菜月君以外别无他人了」

「安娜塔西亚小姐……」

对于就这样用手按着额头转过身来的昴，安娜塔西亚垂下了眼睛。

那是先前，在道出自己能力的不足后一直保持着的表情，同时却也是因责任感而不得不将希望寄托于某人身上的表情。

事到如今，在看见了那副神情后，昴终于意识到了自己是背负着重大期待的存在。

「加菲尔也，一样吗？是那么想的吗？」

「本大爷ァ呢，大将把大罪的那个什么的「怠惰」给杀掉的事情之类的，才不ェ知道得那ッ么详细啊。但是，想ッ着的事情是一样的」

对以低沉的声音发问的昴，加菲尔挠了挠短短毛发的头，

「要说这个都市里的谁的声音才能够成为他人的希望的ッ话……本大爷来说，那就是ァ大将的声音了啊。只要加上大将说了会拼了命的去做的话，本大爷ァ觉得那就可以做到。是这么想的。」

「————」

那是，毫无根据的沉重信赖。

惊讶、屏住呼吸，昴清楚地认清了聚集在自己身上的期待之大。

环首四顾，看见了安娜塔西亚。她点了点头。

就这样，这次接着看到了阿尔。他也是耸了耸肩。

而加菲尔完全没变地一直看着昴。转而面向他后，他也点了点头。

「————」

一边承受着了来自那三人的反应，昴把头抬高仰望上方。

因一楼大厅的结晶灯的微弱光线而眯起了眼睛，深长地吐了一口气。

——从未想到过的，过高评价。

不论是威尔海姆、尤里乌斯、还是莱因哈鲁特也都感受过。

他们太过错想昴的这个存在。太过误会了。

明明他们那方才更加优秀、更加更加努力、更加更加崇高。

那样的他们宛若天经地义般、宛若理所当然般地称赞昴，对昴伸出手并以亲切的声音呼唤昴，这些都让昴非常的苦恼。

被尊敬的对手、不想输给的对手、绝对到达不了的对手如此这般承认，才不是仅仅唤醒内心喜悦就好的事情。

不安。不知何时真正的自己暴露的时候，一定会让他们失望的。

当真正的昴是个没出息、软弱、无可救药的家伙这样的事被发现的时候，肯定会让他们露出悲伤的神情、肯定会让他们后悔至今为止的言行的吧。

一直，都是这么一路想来的。然而，

甚至连阿尔、加菲尔、安娜塔西亚也都对昴有所期待。

随时会被重担给击溃般，明明不论何时昴都抱着必死的觉悟了，然而只有必死的觉悟都还不够，昴只能一而再再而三地不断挑起重担。

这就是，菜月・昴的前行之道。

——那曾经，仅仅只为一个少女发誓过的，为了成为只属于她的英雄的道路。

曾几何时，昴变得无法成为她的专属英雄，背负之物已然——.

「——如果真要做的话，兄弟。兄弟此后所背负的将会是，英雄幻想」

对沉默的昴，阿尔突然的说出了那样的话。

对缓缓将视线下移的昴，阿尔以像是脱力般的声音，

「不能输。必须要赢。担起希望，背负期待，为展示未来而战。在这里做出决断的话，就非得如此不可」

「……不能输，那是不论何时都一样的吧」

「重量不同。兄弟的败北，将不再止于兄弟自己的败北」

完全不明白阿尔的话的意思。

昴的战斗不论何时都是这样的。在昴输掉的时候，失去的不会只是昴而已。昴所想要守护的一切，都会因昴的败北而失去。

不论何时都是如此。从未有过并非如此的时刻。

毕竟，如果输掉却不会有所失去就此了结的话，甚至都不会去战斗。

即便如此昴仍然选择战斗，那是因为有着若不去战斗就无法守护的东西。

然后今天，那想要守护的东西多得令人难以置信。

「什么啊，那，不就和平常一样吗」

「————」

吐出气息，内心做出了决意。

直到刚刚为止都还那般骚动着内心沉着了下来，视界豁然开朗。

明明都看不到阿尔的脸，却还是知道眼前的阿尔屏住了气息，呆然的样子。

「安娜塔西亚小姐，我做哟。如果我的声音能够做到什么的话，让我来吧」

「……真的好吗？只要一度，选择了成为希望的话」

「我要做的事情并没有任何改变。不是挺好的吗，英雄。不，说真的，难为情也该有个限度，那样自称也太那个了，不过」

对于安娜塔西亚担忧的表情，昴轻轻的以手指擦了擦自己的鼻头后，

「如果只是成为英雄这件事，早在一年前就已经决定好了。不然既会愧对注视着我的孩子，也不可能追上我所看着的孩子啊」

「——是吗。那，好吧。毕竟男孩子都喜欢耍帅呢」

安娜塔西亚像是拿昴没办法般笑着，并轻轻地戳了昴的胸口一下。

对那样的反应稍微有点惊讶。

因为搞不好安娜塔西亚是第一次无防备地展现出的打从真心的表情。

那份感慨很快的就被纳入那被戳的胸口之中，昴抬起了头。

「谢了啊，加菲尔。阿尔。多亏了你们，做好了觉悟」

对身后的两人如是说道，然后跟上踏步而出的安娜塔西亚的背后。

脑里思考者，在放送用的魔法器之前站着，究竟该说什么才好。

不论是说什么才好，还是有什么是该说的，都还没整理好。

不过，不可思议的既没有迷茫也没有不安。

是因为觉得和平常没分别吗？

——大概是因为知道，和平常一样不去耍帅可不行吧。

