# 『都市夺还攻略前哨』

------

「『愤怒』的事就暂且交给普莉希拉吧！关于莉莉安娜的加护效用，姑且也有莱因哈鲁特的担保了」

「因为不是使用的很熟悉的加护，可能有点不靠谱，但是我觉得莉莉安娜的歌声确实是能够成为传言中『愤怒』的对抗手段」

听到了昴和莱因哈鲁特的发言，圆桌会议的参加者们都往莉莉安娜看去，只见她抓着自己捆成一束的头发，放在鼻子下面当作胡须在玩。

「不！交给我吧！我莉莉安娜一旦接受的工作一定会最好给你们看的！请放心吧，我除了唱歌以外一无是处，在被需要的场合，唱被要求的歌，这是多么令人开心的一件事啊！如果连喜封都有的话，就真的万岁了！」（译注：喜封，用白纸将硬币包起来，作为打赏用的，原本是用在供奉神佛的祭祀典礼上的）

「不可能有喜封的，所以先停下你那如同资本主义的猪一般的妄想吧！」

「Buhiー！」

将得意忘形的莉莉安娜击沉后，取而代之的是普莉希拉的哼声。她的红色眼眸来回扫视着昴和莱因哈鲁特两人。

「我还在想两个男人在那边偷偷摸摸地做什么呢？召开着这种不必要的会议真是辛苦了。妾身已经确认了这个歌手的真正价值了，毫无疑问的能够粉碎那个狂信者的谜之力」

「就算你这么说，为了确实的夺回一切，有必要……」

「真是无聊。──将生命交给这个歌手的歌的可是妾身喔！这么提议的妾身，为什么要将生命交付给不确定的东西？这样无谋的举动，是不可能做的吧！」

「──」

都说到这个份上了，昴也已经什么话都说不出来了。实际上，提出了莉莉安娜的可能性，并且相信那个可能性的就是『愤怒』的对手普莉希拉。

和她的言行及态度相反，她是个智谋跟慎重兼具的女中豪杰。

「公主，不要太欺负兄弟了嘛！我们就稍微沉默一下吧」

「怎样？阿尔。你这家伙，也想要固执地否决妾身的提案吗？明明是个年纪也不小的男人了，却还像个女人一样，不要一个一个地，在妾身的面前降低自己的价值」

「……才不是这样」

将脸一沉移开视线，阿尔将右手撑着脸颊进入了观战模式。普莉西拉也对从者的态度嗤之以鼻，将重心移往背部后靠并停止发表意见。

差不多，该将谈话往下一个流程推进了。

「那么就这样，『愤怒』的攻略就交给普莉西拉组了，其他分组的话……来谈一下『色欲』吧，对付那家伙的话，我推荐威尔海姆」

「指名威尔海姆先生吗？可以听听你的本意吗？」

「是我向昴先生请求的喔！尤里乌斯先生」

对着发问的尤里乌斯，威尔海姆举起手来回应他。

老剑士一面将自己的视线集中，一面轻轻的把视线往上──楼上的方向转移。

「正如大家所知，我的主人库珥修大人现在，正被魔女教『色欲』的卑劣力量影响而受苦中。我身为库珥修大人的从者，为主人而战是理所当然的义务。而且我的想法也不只是由于义务感而已」

「可能的话，将大罪司教捕获，然后将那个症状的原因问出来，威尔海姆先生的目的是这个吧？」

「正是如此，因此，请将『色欲』的讨伐交给我吧」

注入了强烈意志的蓝色眼眸，伴随着迸出的剑气向全场施加压迫感。

威尔海姆所抱持的决意和对主人的恩义──感觉到寄宿着这些的眼神，谁都无法将对此意向否定的言语说出来。

除了一个，他的血亲之外。

「老实说，我反对」

「……莱因哈鲁特」

在场的每个人都被剑气所威慑，只有莱因哈鲁特仍然面不改色，他用着和平常一样严肃的表情，望向了威尔海姆。

「现在的祖父已经失去了冷静。当然，我理解对于向库珥修大人做出无礼举动的大罪司教的敌忾心。但是，我不认为凭着那样的心境能够达成目的」

「失去了冷静，会对达成目的造成妨碍吧？您以前曾经这么对我说过」

「如果是为了库珥修殿下着想，『色欲』的捕获是绝对不能失败的，既然如此，这个任务我接下了。至少精神上，我这边能够相对的占上优势」

莱因哈鲁特的言论是正确的，尽可能的将事态收拾所进行的考虑。威尔海姆意气用事，失去了平常心的这件事是毫无疑问的。

但是对着莱因哈鲁特所提出的意见，威尔海姆放松了嘴唇。

露出了不带有一点温柔，如同野兽般的猛狞笑容。

「──失去了平静是理所当然的啊，莱因哈鲁特」

「祖父大人，可是……」

「你以为我，你的祖父是什么人？我是剑鬼威尔海姆，只能够挥剑，即使如此也爱着女人的半调子，但正因为是这样半调子的我，一次也没有用着半调子的想法去做事。」

猛狞的笑容重新绘制了威尔海姆那原本散发着温柔的形象，在那之下浮现的是在血与钢铁之中燃烧生命，被刀刃夺去心智的鬼。

然而这样的鬼却仍然残有着，在眼眸里的一丝温柔。

「决定挥剑的时候，我的心也会跟着高昂起来。不平静这种事，对站在战场上的我来说是家常便饭的事。而且我都活到了这个岁数了，这次也，不能够不报答主人的恩义就这么腐朽而去。多余的担心是不必要的。」

「这个理论，不过是精神论而已吧……」

「精神论也能成为坚不可摧的信念。累积14年的话，也能达到即使拿着钝剑仍然能够为妻子报仇的程度。」

听到了在与白鲸的战斗中，已为祖母报仇的威尔海姆的信念，莱因哈鲁特也无法继续提出异议。

即使如此，莱因哈鲁特仍然难以接受的垂下眼帘。「而且……」看到孙子这样顽固的样子，威尔海姆接着这个句子继续说了下去。

「需要你的战场不是这里，还有更需要你的地方」

「需要我的战斗……」

「──昴阁下，请让我的孙子，和你一起前往战场。为了夺回爱蜜莉娅大人，你应该不可能不和『强欲』进行战斗才对，就让莱因哈鲁特成为你的剑吧！」

突然间被提到了名字，昴的眼睛因惊讶而变的圆圆的。只是，随着威尔海姆的颔首，莱因哈鲁特的视线望了过来。

「本来是想让你去收拾『色欲』的呢……也是，你的力量说真的，是在我所担当的『强欲』之战中想要借来一用的。要对付那个可恶的浑蛋，我认为是需要你的力量的。」

脑里浮现的是『强欲』的雷格鲁斯。

虽然其他大罪司教的能力也都只是知道片段而已，但是在这群丑恶的能力者当中，雷格鲁斯的权能也是拔群的危险。

在情报不够判断的现况，对于雷格鲁斯的能力除了『无敌』那种夸张的东西以外是无法想像的。当然，也不觉得是完全的『无敌』。相信一定有什么弱点或者限制存在。

「为了将雷格鲁斯的『无敌』的防御卸除，和那家伙相应的战斗力是必要的。无论攻击力或者防御力，我认为他都是大罪司教里面最强的。因此，要攻略那家伙的话必须借助莱因哈鲁特的力量」

「攻击不管用的对手……确实，那样的怪物我或许能胜任。但是……」

就算听了雷格鲁斯那不讲道理的权能，莱因哈鲁特的迷惘仍未消去。但是，对这那样不安的莱因哈鲁特，另一个声音响起了。

那个声音不是从其他地方，正是从昴的邻座响起。

「──那这样吧，威尔海姆爷那边就交给俺吧」

挺身而出的加菲尔，一边将锐利的犬齿咬出声响，一边瞪向莱因哈鲁特。

对着那样的加菲尔，莱因哈鲁特说出了『你吗？』并露出了惊讶的表情。

「大将推荐了你这家伙，你这家伙的实力俺也很清楚，爱蜜莉娅大人的夺还是不需要俺的，是吧大将？」

「不，加菲尔，我并没有要……」

「不需要安慰我，这种事就算不说出来我也知道的。不如说是反对的（指将自己带去救莉娅），俺这次也，有些介意的家伙呢！」

吐着狂暴气息的加菲尔皱紧眉头，昴才终于注意到了。

对了，被『色欲』改变了样貌的城市办公楼的人之中，也有加菲尔所认识的人──被变成黑龙的样子了。

对加菲尔来说，『色欲』绝不是没有任何因缘的对手。

而且──

「虽然无法饶恕那个婊子也是事实，但是也不只是这样而已，最初找茬挑衅狠狠给了我一番颜色的那个二人组，不也还在『色欲』的地盘里吗？」

「――――」

「也是有因为俺的无能，而背负了不需要伤口的笨蛋存在，俺也，即使是为了那家伙也不得不进行回击。所以，俺也要陪着老爷子一起去」

向着加菲尔的锐利目光，威尔海姆静静的缩了缩下巴。

在这里老剑士和年轻战士的意向，为了共同的报复目的而在形势上统一了。在那之下，为了强烈思念的女性的共通点也是存在的。

对于这样表示意向的加菲尔，昴提不出任何否定的意见。

「虽然现在这样说有点晚了，『色欲』的权能是变异跟变貌，除了本人能够进行变化，也能够对他人进行变换。还有血，绝对不可以沾上那家伙的血，库珥修痛苦的原因就在那里面。性格的话……虽然全员都很恶劣，不过他是特别过分的」

「承知」

「绝对会打垮他们」

昴最终确认了一次，无论是威尔海姆还是加菲尔连一丁点退让的的意思都没有。

最后昴对莱因哈鲁特投向了确认的目光，就算是剑圣似乎也没办法在意向如此坚定的场合表示意见。

「不用介意我。加菲尔的实力也已经确认过了。祖父也在那里的话，我想不管是怎样的敌人都能够制服并斩杀的」

「就算你这家伙这样说了，我也还是无法释怀阿，『托鲁古特伊虽然是少量的，但是味道却是极品的』说的就是你这种人」

「是真心的喔。我相信你和祖父能够胜利。我将成为昴的剑。」

看到加菲尔搔着有着不干脆表情的脸颊，莱因哈鲁特向着昴点了点头。听到能够依赖剑圣的言论，昴感觉到有如万人协助。

「擅自的期待着还真是抱歉了呢，莱因哈鲁特」

「没关系的喔。不管事再怎么样的场合，我都会尽我最大的努力，而且，能够帮上你的忙也正是我所期望的」

「一个劲的依赖着你还真是抱歉了啊，虽然也是得要过于依赖你的强大的局面……不过你不足的部份我会想办法好好的弥补的，好好期待吧」

「──」

突然间，听到了这段言论的莱因哈鲁特瞪大了眼睛并进入了沉默。看到了这难得一见的反应，昴倾斜着头部表示了疑问，莱因哈鲁特很快的说了声「不」并微微的笑了。

「什么都没有，该怎么说呢……对你……阿阿，就让我好好期待吧。我所不足的部分，就请你试着去弥补吧」

「──？好喔，就大大的期待着吧，从现在就开始期待吧！那么，虽然从至今为止谈话的流向就能知道，当然是最后的暴食……」

「──我和里卡多，就由我们负责了吧」

接续着昴的话，低声回应的是尤里乌斯。对于这不像他的粗暴声音，安娜塔西亚关心的望向了他的骑士。

「尤里乌斯，不要紧哪？从刚刚开始，脸色就不是很好喔」

「让你担心了真是抱歉。但是，不要紧的。如果是要说身体状况的好坏的话，在昴的面前我是不会说出任何泄气的话喔」

「说起来…你刚刚那是什么意思阿？」

「当然，这是考虑了你所身处的严峻状况后说出来的话，请你不要那样咬牙切齿喔。在这样子的场面，我没有和你争论的打算」

「唔……」

对于意想不到的态度耸了耸肩，同时也感觉到异样的违和感。

对于尤里乌斯的态度，昴产生了和安娜塔西亚一样的怀疑，即便如此，仍然还是无法明白些什么。

「剩下的『暴食』的对手，就由我跟里卡多接手了吧，本来应该是和他有因缘的昴或是威尔海姆才适合接下这个任务的，不惜违背了那样的情感而接受下来的任务，一定会完成给你看的」

「阿阿，说的也是呢」

就如同尤里乌斯在意的，『暴食』的讨伐是昴好不容易能够进行的任务，而且对威尔海姆来说也是，也想为现在在楼上痛苦着的库珥修做同样的事吧。

将记忆吞食，或者将名所吞噬的『暴食』权能──如果考虑到拜此所赐，而持续沉睡的雷姆的话，昴当然想要亲手击溃『暴食』。

无论是揍、踢或者狠狠的践踏他，让他后悔做过的所有事，让他痛哭的进行土下座，都格外的想要完成。

将那个任务，让给其他人──。

「无论是谁来，本来是都不可能让出来的喔，雷姆，必须要由我来让她恢复，我想要让她恢复过来。绝对要做到这点，我一直相信这是我的使命」

「……」

「即使如此，还是不得不将之交给谁的话，我就在这里交给你吧。别搞错了喔，是因为消去法喔！……虽然是显而易见的消去法，我还是交给你了。我再怎么讨厌，还是能够忍耐着把使命让出的，一个人」

记忆和存在被做为人质的，雷姆。

被强制带走，至今仍等待着救援的爱蜜莉娅。

无论哪边都是非常重要的对象；无论哪边都是昴不得不取回来的重要的人，所以无论哪边都是昴必须要前往的场所。

但是，昴是爱蜜莉娅的骑士，然后才是雷姆的英雄，因此……

「我会把『强欲』打倒，将爱蜜莉娅带回来。将『暴食』揍飞的事，这次就让给你了……可别搞砸了喔！」

「──你的期待，我一定会回应的。这次一定，这次一定要！」

深深的点了点头，尤里乌斯接下了昴的信赖。

『最优』的骑士就这么往威尔海姆看去，并小小的拉了下巴。

「威尔海姆先生」

「我想要说的，大部分都被昴阁下说完了，对于『暴食』有着紊乱的心境是事实……因此我也，拜托尤里乌斯阁下了，这个城市里，应受制裁的得意忘行者有点……太多了」

对着磨尖的剑气，尤里乌斯静静的摆出被给予了勇气的样子。

一直默默看着这些交流的里卡多说道

「怎么，都没问过我的意见就这么推进话题了阿，虽然我也不是很介意，现在的布阵是最好的，我也有同感」

「毕竟里卡多是个缠人精呢，我觉得用那样巨大的身体闹着别扭的样子也是很可爱的喔……尤里乌斯的事，能拜托你吗？」

「放心吧，我有说过谎吗？安娜仔」

「那个称呼方式，适可而止了吧。咱，是里卡多的主人呀」

对着因为生气而鼓起脸颊的阿娜塔西亚，里卡多哄笑了出来，用大大的黑瞳俯视着阿娜塔西亚的里卡多，带着非常温柔的眼神。

「那么，布阵就这么决定了喔」

──对着昴的发言，坐在圆桌的全员点了点头。

「『愤怒』的西莉乌斯的攻略，交给普莉希拉和阿尔，还有莉莉安娜三人」

「把妾身晾在一旁而支配着人心什么的真是可笑至极。就让我好好的教教那些，得意忘形的弄错了场合和时间和对手，像傻子一样的蠢蛋吧」

「只会唱歌──只会唱歌──我是…对，是个只会唱歌的肉块而已。不顾性命，只求歌唱的舞台。好阿！感觉能够成功，这次，感觉能够成功！」

「──」

普莉希拉将扇子往自己仰放，莉莉安娜进行着谜一般的自我暗示。看不见表情的阿尔，现在全身都飘散着无法接受的氛围。

虽然是有点令人不安的三人组，只有在自信这方面是最强的。

「然后，『色欲』的攻略，是加菲尔跟威尔海姆先生」

「好喔！我会抓着那个罗唆女人的脖子，让她哭着道歉的」

「就交给我们吧。──一定，会把那两个人终结」

这两个人应该是，战意最高的组合了吧。

剑鬼威尔海姆为的是主人的恩义和一刻都无法忘记的妻子。

加菲尔则是为了了结自己心中尚未成形的、震撼心灵的感情。

两名战士在战斗中各自寻求着自己的答案，这或许是无法挑战的。

「然后是『暴食』的攻略就由尤里乌斯和里卡多，交给你们两人了」

「被你们托付的角色，非我们莫属。绝对会将任务完成。只有这次，我也有无法容忍的家伙。」

「我的家族也已经和那个笨蛋是在同一条船上了呢。不用多说，我会让他们在地上打转痛哭的。」

和魔女教的因缘，这两个人大概是在场的人里面最浅的，即使如此也不妨碍其他人将期待寄托于他们，两个人所取得的声望已经足够让人确信，无论对手是谁都能够做到了。

已经是，共同跨越过一次困难的伙伴了。怀疑战友什么的，怎样都不需要。

正因如此才会做出将憎恶的『暴食』让出的决断，因为相信他们办的到。

「最后的『强欲』，就由我跟莱因哈鲁特两人负责，靠你了喔？」

「──阿阿，请交给我吧，我也要拜托你了喔，昴」

莱因哈鲁特用不变的毅然态度微微点头回应昴的请求。即使如此，他仍然摆出散发出柔和气息的，就战斗前的状态来说或许有些轻率，让人觉得有人情味的样子。

为什么看到那个样子能够放下心来，昴仍然搞不懂。

「那么，负责的战斗对象就这么决定了呀。为了保持各个战场联系的对话镜总共有三个，在城市办公楼的咱需要一个……其他的，该怎么办？」

「就我个人来说，绝对希望『愤怒』的对手拿着，另一个的话嘛……『色欲』或者『暴食』哪个都可以」

「这么说是？」

「『愤怒』那家伙的影响力覆盖着整个都市。打倒了那家伙的话，这个城市所处的状况会为之一变。因此，希望能早点分享给大家知道。」

对于对话镜的分配方式，昴的提案让大部分的人都点头了。然后，另一个由『强欲』以外的应对者持有的理由是

「虽然无法好好用言语说明，和『强欲』在同一处的是莱因哈鲁特。『强欲』的能力还不晓得，这样想或许过于乐观，但是一瞬间就解决的可能性也不是没有，到那个时候，莱因哈鲁特将作为援军派出去的状况我想是很有可能的」

「但是，『强欲』的所在处如果没有对话镜的话，那个讯息不是无法分享出去吗？虽然我觉得昴菜月君的意见是很有道理啦」

「那样的话很简单，使用广播用的魔法器就好了。在整个都市广播，然后再将需要帮助的场所告诉我们，由阿娜塔西亚小姐借由对话镜收集情报，担当传达情报给全员的角色，如何？」

「我觉得是很明智的选择呀，脑筋这不是转得很快呀，菜月君」

阿娜塔西亚钦佩的笑了，就这样将一个对话镜丢给了普莉希拉。普莉希拉就那个样子用扇子接住，在莉莉安娜的面前翻转着。

「哇，哇，哇？！」

「歌手，就由你这家伙拿着了。妾身没办法拿着比餐具还要重的东西」

「那个扇子，已经比餐具还要重了吧！不要说这种厚颜无耻的话」

「不要说傻话了，看看这个设计。就只是那样豪势的将黄金挂上去，仅仅有着厚重感。餐具什么的怎么能相提并论。」

「这不就是比餐具还重吗……」

无论如何，最后还是决定由莉莉安娜拿着。无视兴致勃勃地用镜子修整前发的莉莉安娜，最后的对话镜交给了威尔海姆。

「考虑敌人数量的话，比起『暴食』，更应该交给『色欲』那里唷，虽然你们两人的话大概没问题，但是如果觉得危险的话就马上向阿娜塔西亚联络喔」

「了解了，到时候会说的」

遵从尤里乌斯的考量，威尔海姆将对话镜收入怀中。

然而，这是让人带有些许不安的判断。不意外的话，威尔海姆在热战的时候或许不会遵从现在的指示，加菲尔就更不用说了，一点点小事就会马上暴怒的性格。

──只是无论如何，这么一来战斗着准备就完整了。

「稍微，留下一些时间准备。如果都完成的话就出发，制御搭夺还作戦开始！」

对于昴的发言，全员各自点头回应。

但是，那个静静的抱持着紧张感的样子，昴却觉得气势低落。

「露出那样忧郁的脸色，不觉得会招来什么不好的东西吗？」

「菜月君貌似又说了些奇怪事情的样子呢」

「才不奇怪呢！是非常重要的的事喔！无论准备了怎么样的大军，士气低落的话就只是乌合之众，我并不觉得战意是低落的，也不觉得说说场面话是什么不好的事，所以，喊出声音来。」

击了击掌，昴站了起来。

然后用着全员都看得到的样子向上挥出拳头。

「我们，做得到的！透过此战，将城市里面的讨厌家伙一扫而空！将魔女教打飞然后迎来happy end吧！」

「──」

听了昴的吆喝，在场的人各自看了看对方的脸，然后点了点头──

「喔喔！」

非常，有气势回应传了回来。

既然能够发出那样强势的声音，一定不要紧的。

这么多的成员，这么高的战意，不是那么容易装出来的。

──城市夺还战，正式的开始了。

「──这场战斗，会是我们的胜利！」

昴理所当然般的发言，作为了这个圆桌会议的总结。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

感觉到有点呼吸困难，意识慢慢地回到了现实中。

从微睡的感觉中渐渐感觉到了现实，意识及手脚的感觉苏醒起来，渐渐的支配的感觉扩散到全身，最初感觉到的是身体被包复住的柔和感觉。

暖暖的，彷佛是被大型动物的毛皮包复住般的放心感。

和这个相似的感觉以前也曾体会过，已经是自己还很小，心灵的成长还追不上身体，一个人睡还会感觉到害怕的时候了。

自那个毛皮的触感离去之后，已经过了相当长的时间了。

「──啊…」

缓缓的，渗出眼泪的怀念感觉。

和当时未能感受足够的温暖切离，将眼睛缓缓地睁开，眨了眨长长的睫毛，紫绀色的瞳孔朦胧的辨认着这个世界。

高高的天花板和，被没有看过的东西装饰起来的空间。明白了自己的身体躺在床上，被用高品质毛皮做成的棉毯包复住。

然后被坐在这样子的自己身旁的人，用湿毛巾擦拭着脸的这件事也发现了。

「你是……？」

「──」

张开眼睛俯视着自己的是，有着白皙脸庞的美丽女性。

不如说生病一样，几乎没有血气的脸上，挂着的是像娃娃一样的无表情。如果笑的话必定会使周围更加明亮的美貌现在，如同能面面具一样保持着僵硬。

被黑色礼服包裹着的女性就这么站起来，使得长长的金发摇动发出沙沙的声音，从房间走了出去。

虽然打算出声使她停下，但是在不知道该怎么称呼而迷惑的时候们就被关上了。就这样，一个人被留了下来。

「这里，是哪里呢？」

缓缓的起了身。

昏昏的，没什么力气的感觉，但并没有感觉到疼痛那类的不适。让自己身体发软的是使用了还不习惯的魔力时，身体对于增加的负担无法负荷的症状。

想到这里，马上便想起发生在自己的身上的事了。

「对了，我，在广场和奇怪的人战斗……」

一个接一个，脑中飞入了意识丧失之前的事情。

脸用绷带包起来的怪人──昴用『愤怒』来称呼的人，用恐怖的战斗力和令人毛骨悚然的愤怒针对过来。虽然一度在战斗中取得优势，但是被那越来越旺盛的炎之气势，吹进了败北的深渊──

「就那个样子昏了过去啊……不过，还活着呢」

明明是劣势，而且明显是穷途末路的状况。

恐怕是被谁帮助了吧。也在那边的昴和碧翠丝，那两个人或许也可能被帮助了吧。即便如此，羞耻的情感像是要从胸口溃堤一样。

明明都那个样子对着昴夸下海口了，却败北而被帮助了什么的

「ううん，不能就这样被击倒了。本来起步就已经晚了的我，没有时间再停下脚步反省了。边前进边反省吧」（译注：ううん，表示否定的状声词，实在想不出什么词与比较贴切，可以想成发出恩嗯的声音摇了摇头）

用手掌拍了拍白皙的脸颊，马上振作了起来。消沉的话就太浪费时间了。

这个床跟棉毯，甚至连看护的人都有的话，这个地方应该是某个好心人的家吧。被抬进不是旅馆的地方的话，自己说不定那时是在非常糟糕糟糕的状态下。

「可是并没有感觉到疼痛，伸出援手的人治好了……咦？」

尝试着站起来，爱蜜莉娅才终于察觉到自己身体的样子。

「我，裸着身体……？」

光着脚站上了地板，才注意到身上除了一枚布以外一丝不挂。爱蜜莉娅感到疑惑的歪了歪头，姑且将棉毯包裹住身体后从床上下来。

来回观察着这个房间，寻找着其他能够穿上的东西，却不凑巧的什么都没有找到。

「那个……该怎么办呢？虽然就这个样子从房间出去不怎么体面……」

自森林出来前从帕克那里，从森林出来后学习的闲暇时，在各式各样的学习后，从安妮萝洁那好好地，得知了关于羞耻心的事情。

最好不要在人前过度暴露身体。抱着那个考量的话，自己现在的样子是非常有问题的。

「但是，实在很担心大家的状况，紧急状况的话也没办法了」

和大罪司教战斗的结果到底怎样了，必须尽可能的早点确认才可以。用这个当作借口，爱蜜莉娅只穿着一枚棉毯就从房间出来了。

出到走廊看到的，果然还是没有看过的建筑物里面。只是，与想像中的地方不同，房间外的是让人微妙地觉得厚重的冰冷走廊。

「本来以为是像房子一样的地方，结果完全不一样。不对，只有这个房间不一样？」

转过身子，看着自己刚刚睡着的房间。

大型床的旁边是，稍微有点小的衣柜。但是如果非常仔细的看，会有种无法抹掉的违和感，彷佛是往什么都没有的房间，将床还有其他的家具带进，然后杂乱堆置的印象。

然后那个印象或许不会是错的。

从走廊的气氛可以很明显地察觉出，这个地方并不是为了让人休息所建的。

这是个给人工作的地方。竖起耳朵，可以听到微弱的水声以及某种动作音。

为了那个而将头稍微倾斜的爱蜜莉娅，向那里──

「阿阿，醒来了呢。太好了太好了。平安无事比什么都好」

听到说话的声音，爱蜜莉娅转回身来。

然后，走廊的尽头突然间出现了一个青年的身影。笑咪咪的看着爱蜜莉娅的，是一个白发的年轻青年。

他带着只要是人都会觉得好看的笑容，用不拘小节的样子走了过来。

「不过，我不怎么赞同刚起来就马上外出走动呢，在经历了各种严重的事情之后，如果你的身体出了什么事的话，我不是会很困扰的吗？在这方面，希望你能好好的保重自己呢！毕竟已经不是你自己一个人的身体了呢」

「那个，你是……？」

眨了眨眼，爱蜜莉娅回应了来搭话的青年。

一跃而进地将距离缩短的态度和昴有点像。但是，和昴决定性不同的是，那个态度连一点为对方考虑的碎片都没有。

那是昴近乎胆小的美德，但是眼前的青年却完全没有。对于自己的行为，完全没有察觉到会被他人谴责的点，而自顾自的说道。

──与此同时，爱蜜莉娅感觉完全不懂眼前的青年在说什么。

「这样子阿，抱歉抱歉。虽然我一直看着你的睡脸，但是你的角度是第一次见到我呢，还没有自报姓名呢。就算是以我和你的关系而言，也不能够表现出如此失礼的态度。这么的突然是我的过失。我就坦白的道歉与谢罪吧。毕竟我是能够做到这点的人。」

「欸、欸欸……」

对着滔滔不绝且流畅的说着的青年，爱蜜莉娅只能够沉沉的回应。

那既是因为气势上被青年的态度给压过的缘故，同时也是其中有着更重大的意义，

这是，爱蜜莉娅从意识上传达出来的，

──这个青年，感觉在哪里，有见过。

「明明是难得的场合，在没有情调的地方真是太浪费了。但是，即使是这样，哪天回首时应该也能作为特别的一瞬间被想起。这样考虑的话也不是什么坏事，即使只是每天的小确幸，也足够照亮人生的道路了。和你在一起的话一定都会是特别的时刻。不是只有坏的部分而已，这样就能看见好的部分，这种生活方式是需要被确认的对吧。你不这么想吗？爱蜜莉娅」

「虽然我，不记得有对你说过名字……那么，你是？」

「哎呀，抱歉。太过得意忘形，不知不觉就会就会看不清周围是我的坏习惯。就这一点，我也会有着讨厌重视爱情的自己的性格的时候，这可能是你让我太过于痴迷的关系。对了，提到名字呢」

实在是迂回的绕了太多远路，好不容易走到主题的青年。

从他那里感觉到的不可思议感像是烧着自己的肌肤一样，爱蜜莉娅却没办法将视线从青年的举动移开。直观的理解到了，自己说不上是在安全区内。

然后那样直观的原因在于，眼前的青年所具有的某种东西。

「我的名字是雷格鲁斯・柯尼亚斯，虽然是某个集团里类似干部一样的人，那对你来说并不重要。对你来说，重要的事情只有一个。我是你的丈夫，而你是我的第七十九号妻子，就是这么回事」

「……欸？」

对报上名字的青年──雷格鲁斯从口中说出的奇妙发言，感到无法理解。

爱蜜莉娅困惑地，挑起了的漂亮的眉毛。但是，雷格鲁斯不理会爱蜜莉娅这称不上是有好感的举动，看了看仅用薄布遮蔽身体的她并说道

「那个样子对眼睛不是很好呢。马上替换的衣服就会送来了。放心吧，是和你同样立场的我的妻子们来换，新娘礼服的穿戴方法也已经很熟练了」

「新娘礼服是……什么意思？不，不只是这个而已。我是你的妻子是……在说什么？」

「对了，忘了重要的事了！我是怎么了，差点做了危险的事呢」

如同不断射来箭矢般的话题展开始的爱蜜莉娅没有插嘴的余地，雷格鲁斯根本不听人说话。他抢先一步，往前逼近，并悄悄的抓住爱蜜莉娅的肩膀。

他的手指力道异常的强力，使的爱蜜莉娅皱起了眉头。对于摆出那样表情的爱蜜莉娅，雷格鲁斯用快要贴到额头的方式将脸靠近，窥视着她的瞳孔。

「很重要，很重要的质问被我忘了。在结婚仪式之前，爱蜜莉娅，有重要的事情希望你能用心回答。是对我们的将来，非常重要的事情。」

「──」

对于这异常的压力，爱蜜莉娅只能无言地吸了口气。

将爱蜜莉娅那样的态度视为接受了，雷格鲁斯露出了微笑。

微笑地，说了

「爱蜜莉娅，你是处女吗？只有这个，是真正重要的事」

微笑地，那样说了。

