# 『战士的称赞』

------

「——gorgeous・tiger？」

加菲尔在听到这个声音的瞬间意识被狠狠动摇。

他将自己喝进去的大量水咳出，抖落全身的水分，视觉情报开始涌入他那因为缺氧而昏昏沉沉的大脑。

这里是昏暗而又寒冷的地下空间。

坚硬的石制地板现在仍浸在大量流入的水里。看来这股浊流是从身后墙壁上的洞穴流到了这个房间里，这才让人呼吸到了新鲜的空气。

自己正沐浴在大量视线下。其中混有不安、警戒、畏惧、抵抗。

从眼前的人数以及他们视线里的感情色彩，加菲尔模模糊糊地得出了这里是都市避难所的结论。

自己跌进去的水路和避难相通，打碎墙壁之后就是这个地方。其结果，就是连水也一起流了进来。

「――」

想到这里，加菲尔朦胧的意识受到了冲击。

他猛地抬起头，自己被冲到这里的时候的事情让他浑身汗毛竖立。他慌忙转起了脑袋，迅速在视野里寻找起和自己纠缠一起落入水路的巨大躯体--，

「……啊」

和一名湿润着翠色眼瞳的幼小金发少年视线重合了。

他记得这张脸。这张脸让他心头发紧，伴随有折磨自己心灵的记忆。

自己单方面地再度见到了他，这位和加菲尔的母亲有所联系的少年。

他是弟弟，待在了自己本想待在的位置，接受着母亲的爱--，

「――！？」

被敲醒的意识再一次被多余的感伤所淹没。

随后，加菲尔身边一道巨大的水花飞溅，在浅浅的水面砸出水花的异样巨汗站起了身。这幅巨大的身躯挥起了手，毫不留情地砸向呆若木鸡的加菲尔。

面对这道攻击，加菲尔的反应稍稍迟了一点。

而这一点，就是致命。

一瞬间的大意让给了对手一个破绽。

而且这次和加菲尔对战的斗神这一下可不是什么半吊子的攻击。

总共，八处攻击向加菲尔打来。

防住了一两个。然而剩余六个却直接击中了加菲尔。

面庞被打中，两发攻击把身体打得悬空。随后浮空的身体又被拳头打趴在地，撞到水面的头部又吃了来自正上方的拳头。

脸庞被正面捶中砸入水面撞在坚固的地板上，鼻子也牙齿都受到了严重损伤。水面被鲜血染红，加菲尔跳起身的瞬间一条血丝从他的口鼻处拉长。

「别、开玩笑……了啊啊啊啊！！」

被打落牙齿的嘴里发出一声咆哮，甩开了头部遭受打击产生的耳鸣。怒涛的气势卷席地下空间，位于正面的斗神就仿佛原因般地踏出了一步。

拳头相互交错。加菲尔偏过头，用自己的牙齿划过擦过脸边的拳头，将其从手腕到手肘一口气撕裂。同时用伸出的右手抓上对方的脖颈，一路挖到下腹部。

鲜血从锐利的切口中喷出，给斗神的肉体造成了不小的伤害。

但是，斗神的剩下的七个手还在继续攻击。为了全部躲开，加菲尔还必须用尽全力回避。

一个攻防之下，他要用一只手来对付八腕斗神。

压倒性的不利，压倒性的数量差距，压倒性的战力差距--这却引燃了他的战意。

「哦、哦哦哦哦哦！！」

出击、出击、出击、出击、出击、出击、出击--

挡住、拨开、躲开、错开、弯身、挡开、对拼--!

拳对拳，产生的冲击波使两人的汗毛被斗气燃尽。

豪拳与刚拳正面对拼，巨大的响声让人无法想象这是打在肉上，两个人的身体没能撑住分别向两边弹飞了出去。

猛虎和巨大的身躯都摔了出去溅起了水花。

库鲁刚的后背撞上了墙壁，加菲尔再次和水面亲密接触。他立即抬起头，和正瞪着这边的库鲁刚视线重合了。

一句话都没有说，然而相互理解只在一瞬之间。

加菲尔站起身，踩在水面已经够到脚踝的地板上。

加菲尔感受着自己脚底发动的「地灵的加护」，在脚下的地板切出一块四方形，让其浮了起来。踢开这块浮上来的地板，产生的巨大空穴让充满了地下空间的水一口气流了进去，水位迅速下降了。

在加菲尔进行排水作业的时候，库鲁刚走向水涌入的空穴。

将两人送到地下来的空穴很巨大，大量的水从中流了进来。若是放着不管，不用几分钟地下空间就会被水淹没。

库鲁刚在那里拔出了一把鬼砍刀。减去被加菲尔咬碎的，鬼砍刀还剩下三把。库鲁刚拔出其中一把对着头顶，他的目标是墙壁洞穴的正上方--他把夸张的铁块刺向天花板，将其打碎了。

他用战士的眼力看穿了崩塌的情况，粗暴地用落下来的瓦砾把墙壁的洞口给堵上了。当然，即便是堵上了也总会有水漏进来，但不至于一下子就把地下给淹掉了。

洞口塞上了，水也排光了，水已经不会再淹没脚踝了。

两位战士一言不发地确认了地面情况之后相互回到了最开始的位置，面对面。带着盾牌握起的的拳，与拔出的三把鬼砍刀。

英雄「八臂」库鲁刚，挑战者「黄金之虎」加菲尔。

以最佳状态击溃对手。这是战士间的不成文规定。

「――――」

加菲尔知道自己不是做这种事的时候。

他的职责是要回到很可能被突袭的高处都市厅舍，救出不能战斗的人。

但是，在谈什么面对不面对之前，加菲尔早在很久之间就已经面对了这个问题了。

--这份感伤不合时宜，但加菲尔感觉到了兴奋。

惨败给了莱因哈鲁特，对再会的母亲的信任和和她的记忆一起被封印，没能为保护了自己的温柔少女报一箭之仇，还正中敌人下怀把自己的同伴暴露在了危险之下。

众多的事物从自己的手中被夺走，让他感觉到了无力和空虚。

离开「圣域」，见识了世界，加菲尔知道了自己的弱小。

留在「圣域」时候的自己，一定会一直强下去。那是当然的。因为那个时候自己的比较对象只有自己，对于自己磨炼出来的武术不抱有任何怀疑。

离开「圣域」，见识了世界，加菲尔知道了众多的强大。

比起在「圣域」的时候，自己的力量没有变弱。然而，比较的对象不再是想象中的自己，使得自己相对地变弱了。

就在两天里，这种意识上的变化让他清楚认识到了这个结果。

无力感和失落感暴露出了加菲尔的内心，让他认识到了自己只是个虚张声势的小鬼。他的内心产生了犹豫、后悔和怀疑，内心的动摇让他变弱了。

--而为他萎焉的灵魂注入了热血的正是库鲁刚。

英雄「八臂」库鲁刚，佛拉基亚帝国的英雄。多臂族最强的男人。

他架起鬼砍刀，把加菲尔看做一个战士来面对。这对于找不到自身价值的加菲尔来说是何等的重要。

两人相互纠缠着和落入水路，加菲尔因为不习惯水中战斗而意识模糊。用秘术死而复生的库鲁刚并不需要呼吸，如果只是想要决出胜负只要等加菲尔淹死就行了。

但是，斗神打碎了水路的墙壁，通到了避难所，让加菲尔活了下来。

这是为什么。

「一开始……还以为，又是你手下留情」

「――――」

在加菲尔还没下定觉悟的时候，库鲁刚并没有将他视作战士。

打开殴打过来的小孩，踢开哭鼻子的人并非战士的所作所为。因此面对完全就是在发脾气的加菲尔，库鲁刚只是一味避开。

但是，不对。

正因为他把站了起来，架起了盾牌，盯着自己的加菲尔看作是战士。

所以才能看到斗神拔出着名的鬼砍刀，迎击战士的姿态。

在看到他的这幅姿态之后，他对加菲尔做的事情绝对不是什么怜悯或是留情。

库鲁刚寻求的。是与加菲尔的战斗相应的决胜结果。

--战士与战士间的战斗，只能以相互的一击作为结束。

「哟，你们丫的……要看到什么时候啊？」

加菲尔确认着自己双臂上的盾牌，而这话并非是对库鲁刚，而是对周围四散的围观者们问的。

那些在两人被浊流冲过来之后，就一直默默远望着战士间的战斗--的难民们。

衣着，年龄，甚至人种都不同的他们聚集在一起。唯一的共同点就是没有战斗能力，是一群无力到碰一下就会被打飞的非战斗人员。

如果加菲尔在这里倒下了的话，这里就没人能够对库鲁刚造成有效打击了。虽说很难想象库鲁刚会作出对非战斗人员斩草除根的暴行，但是明白这一点的应该只有与他对峙的加菲尔。

所以，

「一看就知道了吧。就算你们在那个地方围观，也根本没有你们能够出手的地方。快趁现在去外面避难……」

「--gorgeous・tiger--!」

「啊……？」

加菲尔催促他们快点离场的话语被一声高呼盖过了。

对着讶异地皱着眉头的加菲尔叫出声，用这个词来称呼加菲尔的正是围观人里面的其中一人。

少年目泛泪光，双颊赤红，紧紧握着自己的衣服下摆。

面对加菲尔讶异的视线，少年湿润的双瞳紧盯了回来。其中蕴含着让加菲尔不禁难以言语的强烈意志。

「喂，小鬼……你，说什么……」

「gorgeous・tiger--!」

「――――」

「g、gorgeous・tiger--!」

少年颤抖着声音如此呼喊着陷入沉默的加菲尔。

就仿佛不知道除此之外该如何表达感情似的，叫着这个名字。

这是黄金之虎的名字。这是加菲尔・汀泽尔所憧憬的，最强之虎的名号。

为什么现在，要喊这个名字，他是想对自己说什么。

少年红染的脸颊上泪水滑落。

少年的喊声传到地下的全员耳中。所以全员都共有了这份无以言表却被注入其中的激情。

「够了，都说过快滚」

「gorgeous・tiger--!」

加菲尔的叹息，被他们对黄金之虎的称呼给掩盖了。

在少年的身后，同样金发的少女抱住了她。那是少年的姐姐。她就仿佛要保护自己的弟弟一般，视线颤抖这望着加菲尔。

她的嘴唇也颤抖不已。用不成声的声音，叫着黄金之虎的名字。

「要赢啊！」

不是少年，不是少女，当然也不是加菲尔。

地下空间的另一名男人，握着拳发出了声音。

「不，都说了快逃……」

「战斗，然后赢下来！」

「不要输！」

「虽、虽然我们只能……看着！」

加菲尔哑口无言。

他催促他们退下的声音接连不断地被别的声音给掩盖。

回过神来，少年声音里的热情传递到了地下所有人的心里，看着加菲尔和库鲁刚决斗的人没有一个人动身逃离。

用常识来想，冷静地考虑的话，怎么可能会有人觉得留下来才是对的。所有人，都被冲昏头脑了。就为了这种毫无意义的意志和信念，得出了很可能会把自己牺牲掉的结论。

「――――」

这算什么啊，加菲尔如是想道。

留在这里到底有什么意义。发出声音，进行声援到底是想怎么样。

赶紧逃走要好得多。自己也不用担心会把他们卷进来了，自己倒下了以后他们会牺牲的可能性也会减少，这样要合理得多。

但是却没有一个人逃走，这是为什么。

「大将……果然，你的演说实在是效果太强了啊……」

加菲尔口中吐出自己对菜月昴的称呼，想起了他传达给全都市的话语。

昴影响到了都市里所有人的内心，他那名为弱小的强大把因为不安和恐怖而感到怯懦的人们统统拉了起来，为最后的希望点燃了渺小的烛火。

而这火种在人们心中燃尽留下了热量，等待着下次死灰复燃的时机。

而对他们来说，燃起的瞬间，就是现在。

就如同对加菲尔来说的这个瞬间一样。

「gorgeous・tiger--!」

声援，没有停止。

率先对黄金之虎喊出声的是不知何时出生的加菲尔的弟弟。而为了保护最小的弟弟抱着他的，是同样不知何时出声的加菲尔的妹妹。

弟弟，和妹妹，正在看着加菲尔。

在母亲失去记忆后接纳了她的这座都市，里面的住民正在看着加菲尔。

「这对战士的决斗……比起一般的决胜，有点太闹了吧」

「――――」

「真的，抱歉。一直在给你添麻烦。特别是最闹的那几个还是本大爷的弟弟和妹妹。之后，会好好说他们一番的」

「――――」

「所以啊」

斗神无言的架势里带上了战意。

不必多说，他的姿态就是最有力的态度。

加菲尔紧握拳头，把装备在双臂的盾牌相互一撞。

钢铁撞击的声音擦出火花，加菲尔咧牙深吸一口气。

「「圣域之盾」……不是」

「――――」

「「gorgeous・tiger」，加菲尔・汀泽尔」

报上了拉开战士决斗帷幕的名号。

对于加菲尔报上的名号，库鲁刚没有出声。只是一言不发地摩擦着鬼砍刀，对敌人表现出了最大程度的战意。

这就，够了。

「哈、啊啊啊啊啊啊！！」

加菲尔一蹬石地，向前突刺。

库鲁刚也同样做出迎击，相互间的距离刹那间就归零了。

说是殴打又过于犀利，说是斩击又显得过钝，加菲尔不断打出的攻击令人无暇喘息。

鬼砍刀划过的空气并不是被爆开也不是被切开而是被杀死，每一刀加菲尔都是通过战士对危机的敏感进行捕捉。

一招之间要应对八腕斗神，而八腕斗神只需对付一只手。

加菲尔和库鲁刚的手的数量不同，要战胜他对加菲尔来说难于登天。

但是，不动手就不可能登上去。因此发起了挑战，堵上全身心。

「――――」

面对以身体为目标打出的重击，若是直接打中哪怕攻击面本身不锋利也足以切断血肉。加菲尔毫不迷惘地抬起脚，把攻击过来的鬼砍刀从上面一脚踩碎。

脚跟从鬼砍刀的正中踩断刀身，宽厚的刀身刺入石地板，岩石被削去的轰鸣声让人有种整座都市都在摇晃的错觉。

先解决一把，不过还不能安心。

在被踩碎的鬼砍刀刺入地板的同时，第二把到从对方左肩绘出一道弧线砍了过来。加菲尔的右耳听到了鬼砍刀的风声之后，立马用双臂上的盾牌护住头部。攻击分毫不差地在手臂到位的瞬间砍了上来，让人瞬间失神。

右侧受到的冲击折断了手肘，上臂手腕也被完全打碎了。加菲尔咬紧牙关，牙齿甚至被咬出了血。这是第二只手。

第三只手和第四只手是空手上的，同时打了过来。

身体巨大的库鲁刚握紧的拳头，足足有幼儿的头骨这么大。炮弹级的威力配合上炮弹级的尺寸，产生的威力也可以说是弩级战舰的一击。

别说石壁感觉连铁板都能击穿的着一拳，击向因为头部的冲击而思考出现空白的加菲尔。一个对准身体一个对准头部，不管哪边若是直接击中都能把人打爆。

集中身体的那一拳把加菲尔腹肌表面摩擦烧尽。

拳头炽热得仿佛火烤，威力超常。

这一拳扭在身体上，只带走了腹肌表面的那一层皮。第三只手。

仿佛失去了一半身体般的感觉刺激着神经，加菲尔用右手去挡瞄准脸上的那一拳。已经被折断打碎的右臂，在超高级别的威力下完全爆开了。

从手肘到手腕再到指尖，已经根本看不出来这是一只手了。固定在手腕上的盾牌也飞了出去。但是只是丢了一只拳头离致命伤还差得远。加菲尔一弓身，用额头去撞拳头。用头槌把库鲁刚的群头砸碎，避开了第四只手的攻击。

剩下的还有五、六、七、八。还差得远。差的太远了。远得让人想笑。让人牙齿打颤。

「--哦、哦哦哦哦！！」

第五只、第六只手同样是空手。鬼砍刀还剩下一把，致命的一击还没出。

这两只手都是左手，分别从肩膀下和侧腹伸出来的两只手同时殴打了过来。用来挡的右臂已经用不了了。左臂又转不过来。加菲尔毫不犹豫地向前踏出了右脚。

鞋底溅起些许水花，同时将他的意图传递给了大地。

大地有时赋予他力量，有时随他心意变动，这次也同样为他贡献出了自己的力量--.

脚下倾斜，库鲁刚的下盘不稳了起来。

然而，斗神毫无停滞地踩稳了步伐。他的动作没有一丝踌躇。没有丝毫动摇。但是，全神贯注的集中力出现了破绽。

在库鲁刚的注意力放到脚下的刹那，加菲尔抓住这个破绽冲了上去。

抬起脚，一扭身，把头伸进了两个殴打过来的拳头之间。就仿佛突入暴风中间一般，两拳分别掠过他的身体的背后。

在自己脚踩到位置的瞬间，加菲尔为自己的判断感到了战栗。

自己都不知道自己为什么会做出那个判断，思考和决断在根本不存在的小数点以下的时间单位中完成。大脑在燃烧。内心在燃烧。生命要爆炸。

第五只手第六只手这就解决了。之后，第七只手和第八腕斗神--.

「――――」

突然，加菲尔因为一股寒意汗毛倒竖。

被躲开了六只手的库鲁刚想要用剩下的两只手来解决掉加菲尔。--致命一击要来了。

--第七只手直接被跳过，最后的第八腕斗神攻了过来。

他放弃了一只手的攻击，用那只手握住了鬼砍刀。

右手握着鬼砍刀的刀柄，右肩上的手则是紧紧钳住鬼砍刀的刀身。在地面上的时候用来迎击加菲尔的超具威力的斩击要来了。

全方位包围，他的霸气足以让人相信不管自己躲到哪里都会被杀死。

这是足以让之前拼命撑过来的六只手全部化作白费的最终局面。

想象不出来要怎么躲开。

无论是后退，还是向旁边跳开，还是向前突进，都会被打中。

在这一击下自己化作肉片的幻视清晰地浮现眼前。

不可能躲开。迎击更是鲁莽。--选项只有一个，接下来。

加菲尔把没有折断的左手顶到头上，沉下腰。

在这瞬间，有一个声音现在仍旧能够听见。那是弟弟和妹妹，和一大群人出声助威的声音。

判断只在瞬间，行动只在刹那，结果就在当下。

「――――」

鬼砍刀出手的瞬间，加菲尔就完全脱离了这个世界了。

万籁俱寂，万象失形，多余的景色全部瞬间消失。在注意力集中到极限的加菲尔意识里，只留下了库鲁刚。

他以异常缓慢的动作，用鬼砍刀的前端对着加菲尔砍了下来。

加菲尔抬起头，自己准备接受攻击的动作也很缓慢。在这停滞地让人心焦的世界里，加菲尔能够做到的就只有咬紧牙关。

不对，还有能够走马灯的时间。

他看到了昴。看到了拉姆。看到了蜜蜜。看到了法兰黛莉卡。想起了琉兹，还有爱蜜莉娅在，奥托也出来了，想起了罗兹瓦尔那混蛋，看到了碧翠丝佩特了等「圣域」的各位，然后还看到了母亲莉西亚和弟弟和妹妹。

在「圣域」时候的战斗，让加菲尔认识到了自己的弱小。

知道了世界的宽广，败给莱因哈鲁特的时候，加菲尔产生了自己比离开「圣域」前要弱的错觉。

--这不可能。

如果拥有的越多就越弱的话，那人到底是为了什么活下去的。

只要强到能够保护好拥有的一切就行了。

「啊--清爽了」

突然，内心的烦恼落地了。

瞬间，鬼砍刀直击左臂的盾牌，闪电般地冲击贯穿全身。

「――！！」

左臂的防御，在鬼砍刀砍到的瞬间就被打破了。

和右手一样，手腕，手肘，上臂，连肩膀也一口气被拧断了。

熟悉的右手被完全粉碎恍如噩梦，剧痛将视野染红，思考完全陷入空白。加菲尔张开嘴发出了惨叫。

一直咬紧的牙关松懈开，积累下来的伤害一口气开始了绝望的大合唱。

鬼砍刀的攻势没有停止。

击碎左手之后，余势汹汹地向加菲尔的头上砍来。这威力足以把加菲尔的瘦小身躯打碎，让他全身一处不剩的变成肉沫。

斗神究竟是怎样看待这名发出了死一般的惨叫的年轻战士的呢。

是心怀慈悲，还是感觉哀怜--哪边都不是。

除非有一方停止呼吸，否则岂有战士怜悯战士的道理。

「――啊啊啊啊」

加菲尔因为剧痛嚎叫着低下了头。闻者痛心的声音久久不停，随后。

「――啊啊、嗯」

叫声停止了，加菲尔合上了下颚。他再次咬紧的牙齿上，闪耀着银色的光辉。

那是从被打残的右手上掉下来的银色盾牌，加菲儿用牙齿咬住了。

「嘎，哦哦哦哦--!」

加菲尔甩着头，咬着盾牌用脸接下了鬼砍刀。咬住盾牌支起的第二次防御，在受到攻击的瞬间就砸上了面庞，加菲尔的鼻头喷出血液。牙齿也被打飞，但是，膝盖没有跪下。

他用坚韧的脖颈劲儿和咬力撑住了鬼砍刀的攻击。

钢铁与钢铁对碰产生的火花--产生了火焰，让加菲尔的意识飞向了彼岸。

「――――」

即便都已经开始翻白眼了，仍就撑着他脖子的力气的究竟是怎样的意志。

是战斗本能，又或者说是野兽的斗争心理或生存能力吗。

突然，血液喷了出来。大量的血液喷涌而出，在地下的空间开出了鲜红的血花。

那是从库鲁刚的右手上喷出来，那是他握紧鬼砍刀的最后的右手。

那上面有着上一次的对攻里加菲尔留下的伤口，从手臂一直到上臂伤得深可见骨。现在这伤口则是因为这一击完全裂开了。

库鲁刚的脸上没有惊讶。也没有因为疼痛改变脸色。

这是当然的。他是尸体。痛觉是为了让人活下去，为了确保生命的烛火尚存而把关的最低限--死者不需要这个功能。

因为，库鲁刚无视了右手受伤的造成的影响。

若是真的希望能够以万全的状态发动攻击，最后一击应该放弃的是尚且健在的左手才是。

成败在此一举--这么判断倒也不合适。

但是，

「--啊」

撑过了八腕斗神的攻击，加菲尔血流满面地吐了口气。

咬着的盾牌落到了地上。库鲁刚的正面空门大开。而加菲尔的左右手都完全坏死，双脚也因为难以承受沉重的打击导致肌肉撕伤。即便如此，一步还是能跳的。

跳过去以后，该怎么办。手，抓住不能用。那么留下的--.

「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊--!」

加菲尔叫着，张开血盆大口，向着库鲁刚扑了过去。

加菲尔的牙齿咬上了呆站原地的斗神脖颈。牙齿轻易地贯穿了紧绷的肌肉，将维持生命所必须的重要器官连根咬碎。

加菲尔就这么咬着扭动起身子，牙齿撕扯着肌肉纤维，挖下一大块脖子，蚕食殆尽。

「嘎，啊」

加菲尔毫无防备地倒在了地面上，吐出咬碎的肉。他呕吐着回过头去，望着从脖子里喷涌出大量鲜血的库鲁刚背影。

加菲尔的双手都没了，牙齿了少了好几个，浑身是血。

被满身疮痍的加菲尔打出了致命伤，仍旧挺直了胸膛站在那里的库鲁刚的身子是如此英勇。这就是英雄的气概，是如此震撼人心。

「――――」

终于，库鲁刚缓缓的转了过来，面向加菲尔。

面对着横躺在地上仰望着自己的战士，斗神平静地双手抱胸。

然后，

「――干得漂亮」

用低沉而后厚重的嗓音，称赞了胜利者。

「啊……」

连，自己回应的时间都不给。

库鲁刚的身子就在加菲尔瞪大的双眼前溃散了。

需要抬头仰望的巨大躯体如砂砾般坍塌，异形的脸面化作灰石。

这个终焉是让人如此的伤怀，死者再次变回了死者--这就是结果。

「……说的真好听」

见到斗神化成灰烬的临终方式，加菲尔不悦地做声道。

到也不是希望他继续难看地活下去。相互厮杀，结束以后会让人感觉空虚是当然的。

所以，这不过是加菲尔无处发泄的伤感罢了。

「啊，可恶……糟糕，要死……」

血流太多了。

加菲尔躺在地面上，通过全身来使用「地灵的加护」的力量，把搜集起来的魔力转换成治愈魔法用于修复身体。特别是双手，还有脸很糟糕。

在地上的时候的伤势就没能治好，还接着受到了这么多的攻击。会留下这么大的伤害没什么可奇怪的。

「gorgeous・tiger!」

正在全力治疗的加菲尔听到了一声哭喊。

踩着水滩过来的是弟弟和妹妹两个人。其他的人也过来了，不过加菲尔的眼里只有这两个人。

两个人看上去都快哭了--不对，是已经在哭了。

没办法。哪怕是旁人看来，现在加菲尔的状态也绝对很糟糕。而在熟悉这方面的人看来现在活着都很不可思议了。如果是治愈术师来看肯定会吓得脸色苍白，做出必须要进行急救的判断。

这也证明了自己究竟是走了多少的鬼门关。

当然，自己是想要为此自豪一番的--

「虽然活下来了……但是，没能拖延时间啊」

就算拿出打倒了「八臂」库鲁刚的战果也不意味着拖住了时间。

这是加菲尔的战斗，却也不仅仅是他的战斗。就在自己被拖住的时候，说不定就有伙伴陷入了险境。

必须要回都市厅舍，加菲尔坐起身。

听到他的话看到他的行动，赶过来的弟弟妹妹脸色大变。特别是妹妹那边一脸暴怒。

「你、你傻的吗！？好了快躺下！马上……对，马上，马上会叫医生过来的……」

「需要医生的还有其他家伙。本大爷有其他事情要去啊，小不点」

加菲尔对满脸通红缠上来的妹妹点点头。不过满是鲜血的脸看起来或许是很不妙。妹妹不住地留着悔恨的泪水。

在这期间，惨不忍睹的双臂骨头接上了。虽然血肉还没完全恢复好，但不至于跑两步就晕过去。得出这个判断的加菲儿站了起来。

「等、等一下……真、真的要去吗？」

「……广播，你也听到了吧？」

「诶……嗯、嗯」

加菲尔的指尖还滴着血，加菲尔的话得到了回答。

广播的声音给了弟弟妹妹他们勇气，推了在这里的加菲尔最后一把。所以，加菲尔必须要回报那个广播的声音。

他说没事，昴说了会没事的，所以自己必须让一切没事。

「所以，本大爷--」

「啊！」

缺血的身体一个踉跄跪在了地上。妹妹慌忙支撑住眼看要倒下的身体，加菲尔一个咋舌。

随后，这次站在加菲尔面前的是弟弟。

「gorgeous・tiger」

「……怎么了，不过抱歉，如果你也要阻止我的话我是不会听的」

「不，不是的。Gorgeous・tiger，衣服在发光」

听到弟弟的指摘，加菲尔低头这才注意到。

自己破破烂烂的衣服腰部，一块布正在淡淡地发着光。

塞在那里面的是对话镜。因为没能和都市厅舍取得联系，感觉没什么用就塞里面收起来了。现在它发光了也就是说，

「还以为、已经砸坏了……」

「我、我来接」

加菲尔呼吸急促。妹妹把手伸进他的怀里，来不及阻止就把对话镜拉了出来。镜子的表面绽放着光芒，从听说过的使用方法来看这应该是成对的另一面对话镜在呼叫这边。

也就是说，这是都市厅舍，又或是另一组正在呼叫这边。

「该、该怎么办……？」

「拿过来。--是谁？」

妹妹小心翼翼地将对话镜靠近加菲尔。加菲尔望着镜面，喊道。

对话镜，开始慢慢地闪烁了起来。

