# 『莉莉安娜・马斯可芮德的情热』

------

「那庸人好像有点不安定啊…如果你不跟着走，会后悔的。」

「什么？」

拉着碧翠丝的手，昴不知为何慌慌张张地走出了公园。

开头的对话，是目送昴时普莉希拉突然说出的话。因为太突然了，爱蜜莉娅也睁大了眼睛。互相对视的美女和美女，构成了画美妙的景象。

让我们一边品味着这不合气氛的美感，一边轻飘飘地观赏着她们的发出的气场吧。

互相碰撞的目光中糅合着飞溅的火花！

细长而又优美的红色眼眸，以及略带淡淡色彩的紫甘色瞳孔。

普莉希拉沐浴在爱蜜莉娅的视线中，优美的鼻子哼了一声，合起手臂，强调着傲人的双峰。

熟练地让暴力巨乳弹跳，轻轻抚掠自己的胸部。猛的展开扇子，又强调自己的玉手。

「怎么回事？」

「没什么大不了的。就是字面意思。这点程度的小事你应该看得出来吧，或者说你真的是在问我吗？那样的话真是让人笑得肚子疼。」

「----」

「主从之间有所隐瞒是正常的……若是这样想的话，那可真是搞笑啊。仆从不需要思想，有手脚就够了。若是允许了这一点，他们就会露出不符合主人之意的态度吧。简直就是你们现在所处的境地啊。」

像是要叠起来一样的险恶舌锋猛冲而出，爱蜜莉娅露出沉思的表情。那忧愁的面容与随风摇曳的银发的交织在一起，真是难以言喻的感动……

「哦，哈呵呵（苦笑）……我知道了。」

竟然！爱蜜莉娅的想法与之达成一致了。普莉希拉点了点头。

「好吧，这样也对呐……虽然我认为你说的是对的……但我对主从的想法有点不同。」

「对妾身的思虑提出意见实在是太自大了。而且，迟钝与愚钝都是同样有害的哟。没有闲暇了，快点滚开。」

「谢谢。马上去追……丢下莉莉安娜了呢，对不起呢」

爱蜜莉娅向被置之不理的莉莉安娜道了歉。

「嘿嘿嘿……请放心，爱蜜莉娅大人。在下歌姬莉莉安娜！相信着爱蜜莉娅大人和昴大人的归来，就放心交由我来保护这个公园不受任何苦难吧！」

「虽然不知道你在说什么，拜托了。普莉希拉，不要欺负莉莉安娜哟。」

「不要随随便便地呼唤妾身之名。我要说的都说完了。快点滚开，和那个小丑一起玩去吧」

「真是的」

无法对普莉希拉放心的爱蜜莉娅一边跑一边不安地看着歌姬。

啊，再见了，爱蜜莉娅大人。虽然还有更多话想和您说。但单纯地从全方位看个遍也满足了。（译注：看似是谁说的话，但其实是旁白，好奇怪的一段话。）

「闪现出一个想法，请听我说，我想从您的脚开始往上看」

「笨蛋啊你，有时间乱闹的话，还不如去追寻至高的旋律。你的才华是世俗比不上的，但寿命有限这点对谁却都是平等的……同样的一秒的价值在凡夫俗子与你之间大不相同。能为所欲为地浪费的那是财富（而不是时间）。你要是没有自觉的作践自己的话，就等于把自己扔进臭水沟里了」

「被你的夸奖责备了，我的心情是急速上升，急速下降，忙得不可开交啊！」

被表扬了？被骂了？聪明人连说话都觉得奇怪奇天烈的不可思议，真叫人为难啊。

「我是流浪的吟游诗人，很少觉得自己害臊——没有学业没有家庭也没有坟墓！在地面上无穷无尽的游荡才是我的霸道！…歌道！」

「别人无法理解你的怪癖，生活的世界不同的话（世界观不同），那也没办法了。即使如此，无知是不值得你骄傲的，这毕竟关系到你所爱的歌的品质啊。」

「不不不！才没有这回事！」

「吼！？」

「呀…咿！」

歌姬反射性地反驳的时候，普莉希拉放低嗓音，眯起的细细眼睛显得美丽而可怕。无论哪一个（指语气和眼神），都试莉莉安娜立刻屈服。

「哎呀，请住手啊，普莉希拉大人……我没想违抗普莉希拉大人啊」

「记住，不要做出与才华不相称的卑贱行为哦。你的价值下降，就是对对你的歌声抱以好评的妾身的侮辱。原谅你了。」

合上手掌上的皱纹，幸福战法不通用啊！（译注：掌の皱を合わせてお幸せ戦法が通用しない 字面大概就这意思，不懂有啥引申义）

不知为何普莉希拉大人会在意这种事，呃…稍稍问一下应该没问题吧（译注：歌姬的心理活动）

「这样啊……普莉希拉大人认为，学识与歌声是有关联的……」

「没错」

「但是我想…学来的东西与歌的本质是无关的」

「哦，你为什么要这样想？」

「因为那种东西不具备打动人心的条件」

歌，是有力量的。

没有察觉到自己的歌声有多么大的力量，我还很不成熟。现在仅仅是确认了目标的高度和努力的正确性，但还是处于遥远的（奋斗）路上。（译注：又是心理描写）

歌声不成熟，演奏也不成熟，但是饱含热情的心从小开始就很成熟。

「借歌抒发愉悦之情（享受歌唱），才不需要学些什么；借歌抒发悯悲之情，只要有心就足够了；对唱歌感到愤怒，赤裸裸地发怒就好…就是这样」

有流丽丽和这个小个子一起歌唱就足够了。

不需要说难懂的话。学习的心情虽然很珍贵，但没有学习的活就无法享受歌声——这不是歌姬的想法（译注：即上文的歌道）。

「我的歌中包含着我的心意就够了，我不想用它表达复杂的东西。至于听者心中留下了什么，那是听者的自由--所谓歌，只是带来了欢乐罢了。留在心中，时不时无意识地哼一声……如果那样的事情发生在我的歌里，那就不枉此生了。」

「唔姆」

「恩」

（译注：互相表示肯定，就是两个人交换观点后的互相认可啦）

充满干劲的高洁吟游诗人，和有着灭掉空中飞鸟的势头王选候选人，二人气场不相上下！

其中特别是以难懂的性格着称的普莉希拉大人。只不过是一起唱歌跳舞过的的关系而已，（区区歌姬）想拉近距离太得意忘形了！

「嘛，算了，仅限今天的这个时刻赞同你好了…这只是个特例，嗯，一个特例。嘿嘿，虽说我不会在乎你说的那些话很……」

「很好，你（贵様）……你（そなた）真是个好孩子」（这里普莉希拉改了人称，也就是改了改居高临下的态度）

「哦？？？」

本打算说对不起，然后逃跑，结果被普莉希拉大人的话紧紧抓住了。

话说，刚才普莉希拉大人笑了？没有敌意，单纯的笑，啊～～，感觉好可爱。（译注：心理活动）

「不讲究的是妾身，你就坚持你的步伐前进吧。有麻烦就交给妾身，你有着得到妾身的关怀的价值哦」

「呀，唉唉唉？？！」

不知道为什么，但这是比想象中还要高的评价！

普莉希拉接着做出了出乎意料的举动：就那样愉悦地坐在公园喷泉的边上。大胆地跷起二郎腿，腿好长！

「我，得以幸存了吗？」

「就算世界迎来末日，妾身也可以保证你活到最后哦。」

「（这样我就安心了）即使世界毁灭了也可以信心满满活下去！灵感来了，请听——绝对绝望的女子」

「如果这是献给妾身的曲子的话，想必是高尚的吧？」（译注：要挟语气）

「……别这样，这是经典的《邪龙讨伐战士录》！」

这种欢声笑语间就要被爽快地干掉的气氛，感觉好棒啊。

普莉希拉坐在水流喷涌，仿佛可以吞掉她的喷泉前，歌姬就像脚被火烤着一样拼命努力。拨动流丽丽的弦，随后高度集中于滚瓜烂熟的曲子中。

极限集中把世界遗弃的感觉--我称作「歌人领域」，来吧，沉迷其中吧！忘记不安和恐惧！

咿呀咿呀咿，烦恼吧！！（译注：推测这句是歌词）

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

（译注：以下的旁白部分有很多疑似是歌姬的内心独白，自己感受下，不再标注了）

「停止演奏！」

「唉，不要啊……为什么？…得令！」

烦恼太多的话，是无法安心进入「歌人领域」的，但刚才没有问题地沉浸在其中了。

那么，虽然已经完美地唱出来了，但普莉希拉大人却一脸严肃地站起身来，为什么？唱的歌是不是很粗糙呢？

「普莉希拉大人？」

「你没注意到吗？街上好奇怪……妾身休憩的时候，好像有恶势力在蠢动」

「哈？」

脱口而出，普莉希拉大人的话不能让人轻易接受。

就是说，这是怎么一回事？

「看来普利斯提拉有灾难之像。照这个样子……那个小丑的直觉还真是准啊，真是令人不悦。」

所谓的「小丑」，应该是指昴大人吧。直觉又是指什么，与（昴）带着碧翠丝大人离开，以及追过去爱蜜莉娅大人有关？

昴=「幼女使」

碧翠丝=「幼女」

爱蜜莉娅=「厉害魔法美少女」

「不得了！普利斯提拉出什么事了！？」

「果然，除了唱歌以外，你的血就没在循环啊（说她迟钝）。与凡事出类拔萃的妾身不同，你只有一部分能力杰出，真是难相处啊。不过我喜欢哦」

闭着眼睛的普莉希拉大人，好像头疼的样子用不知何时取出来的扇子扇了起来。

真想和那样的普莉希拉大人多说些话，但现在不是时候。

「确实，公园里人们消失了……」

「那是因为你在演奏时暴露了失礼的姿态」

呃我希望您能原谅我躺在原地里用牙齿弹奏之类的事情啊。

「不过，一旦发生什么事故或事件，城市政府的魔法器应该会立刻传遍整个城市。桐人先生也提醒过我，今天早上我……（还唱了《剑鬼恋歌》）」

「是那个能夸张地传达声音的那个吗？确实，试着在城市里听你的歌确实很有趣……但这是怎么了呢」

「——？？」

每天早上在城市内广播是惯例，水门都市普利斯提拉是有着大闸门的存在，所以是避难意识比较高的地方。城市到处都有的避难所，居民应该也清楚地知道吧…

但为什么——。

「呀……怎么了？」

胸口，不知为何奇妙地颤抖着。

好奇怪。我的胸部应该没有伤痕之类的帅气东西吧。

那样的话，这种感觉究竟是--.

「……别过来」

我紧绷着笑脸，「唉？」，突然发出了惊愕的声音。普莉希拉大人突然抬头仰望天空。

--随后，城市广播响起

「那么，各位垃圾烂肉们，请务必很可惜地死得烂掉吧，吼hia哈哈哈哈！屈尊在这里放送的，是魔女教大罪司教『色欲』担当！卡佩拉・埃梅拉达・露格尼卡大人！哦哈哈哈！」

尖锐刺耳的声音突然间断了，从那之后安静了下来。

只剩风声与喷泉溢出的水声。

那个声音出现地太过突兀了，就像做梦一样没有实感。

「这还真是，说了一堆话啊」

啊，不是梦。

好像不是梦。

因为身边的普莉希拉大人的语气变得很可怕，吓得我立刻转过头来确认那玉颜

我敏锐的生存本能告诉我：「这情形可不妙啊！」

「呃，那个，普莉希拉大人……那个嘛，莫非单纯只是在搞活动……或者说是恶作剧，

也有这种可能性吧。我这样想，但是…」

「（天真的）想法和（认真的）推测从根本上是不一样的。

如果是恶作剧，有谁会打出臭名昭着的魔女教的名号呢？

更何况对方还自称是大罪司教。

要知道那帮家伙可是一群不择时机、地点、手段的疯子。」

「哦唔唔……」

「而且在这个城市里，能杀死那个疯子的俗人也有。

如此一来，他们会更加疯狂也是理所当然的吧。

也不知道有多少人像你一样乐观得无药可救啊（表示担心）」

普莉希拉大人的话还是一如既往的难懂，但这次似乎是为了让我都能理解而费尽心思的。

结果，我这样脑子有坑的人也认识到了这个状况：

由大罪司教引导的魔女教的袭击已经是事实了，并且都市庁也被夺取了。

那样的话……

「奇里塔卡先生怎么样了？」

「我怎么知道，我又不认识他。如果是城市的重要人物并且在政府大楼里待着的话，就无法保障他的人身安全了。

看来这会儿也不是在这里听歌的时候了。」

普莉希拉大人话一说完，就拿着扇子，精神抖擞地迈开步伐。

呃，那边是避难所的完全是不同的方向。

「那个，那个，你不想去避难所吗！像这样，采取了不同于紧急防范的行动会惹麻烦的！」

「躲在避难所低着头，等待紧急事态像水流般逝去固然很好。但这次的问题就另当别论了，妾身不行动的话事情是无法收拾的。」

「也就是说，要干掉大罪司教？！」

打算杀进都市厅的王选候补--!

无论如何都想看，这是当然的，不过让她就这样毫无胜算的投入战场只会导致悲剧发生。

说起来，普莉希拉大人充满自信，难道可以进行战斗的吗？

面对我那充满疑问的话，普莉希拉大人一边用扇子遮住嘴边，一边回过头，微微歪了歪头。

「不，在那之前，我必须把修尔特收回来。阿尔怎样都好，不管那个罪人变成什么样都无所谓。但是修尔特的可爱（别人）是无法替换的。妾身不回收的话，就一定会在什么地方哭泣吧。」

「唉？诶？」

「至于那个东西，想必是按照我今早的话，在酒吧里闲逛吧。

在那一带随便走走说不定可以捡到他，真是麻烦的家伙。」

一边唠叨着，普莉希拉大人毫不犹豫地朝公园的出口走去。

明明是在我眼前发生的情况，却眼花缭乱，不知该如何是好，一头雾水。

普莉希拉大人回过头来，

「虽然我没让你跟上来，但离我太远了，就会超出『日轮』的范围哦。

如果不想与混乱的愚者混在一起的话，跟着我才是明智之举。」

那是什么太可怕了！

到底怎么回事呢。

「我说，普莉希拉大人，找到要找的人之后要怎么办呢，别不理我，普莉希拉大人啊～～」

慌慌张张地追赶着默默前进的背影，我们无视逃往避难所的人们，堂堂正正地在城市里走来走去。

她的背影超有安全感，说不定连大罪司教都不用害怕……

——那只是个误会，我马上就知道了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

按照普莉希拉大人的话在城市里前进。

不可思议的是，普利西拉大人虽然不知道具体目的地的位置，但是走到了水路和街道的岔路口

也能毫不犹豫地迅速选择道路。

因为结果是对的，本应该带路的我完全没有出场机会！

「普莉希拉大人不是第一次来普利斯提拉吗？

轻松地前行，吓了一跳呢…」

「不，这是第一次。因为这里和妾身名字相似，而且还是风光明媚的水之都，我想我一定要去一趟的。我没想到居然变成了这样。」

「是吗，真遗憾。原本是更安心更美丽的都市，没必要像这样急躁地走路啊」

水门都市普利西特拉，当然是值得一览的地方，但是对于吟游诗人来说，长期逗留，在城市中漫步才能享受其中的快乐啊。

就连建立在普利斯提拉的缪兹商会，奇里塔卡先生这一代开始也特别致力于这个方向（译注：即致力于环境保护与旅游业开发）。

嘛，与其说奇里塔卡先生给我添麻烦，不如说我才是添麻烦的那方。奇里塔卡先生……没事吧？

「话说回来，谁也见不到！行走在路上的人，窥见水路就会看到的水龙，唱歌的话会遇到奇里塔卡先生的这个城市，真是异常事态啊！？？？」

魔女教自最初放送以来，就没有动静了。再加上人和水龙都不见了，耳边传来的只有风和水的流动声响。

很安静。但是，感觉不只是安静。

这份宁静，太过不祥了？

「别到处乱跑，这里应该向右走，知道了吗，按妾身说的做。」

「诶，你不想走这个路么？明明这条路是近路…，真是的，普莉希拉大人真是小气～～」

「哦唔――！」

「咿！对不起，我说错话了！」

本想着缩短距离，就告诉了距离近的路，但是失败了！话说那个「哦唔――！」太可怕了！

野兽的目光……不！

狩猎野兽的目光！

「照妾身的话做，不会坏事的」

「哦，从现在开始在下会绝对要服从普莉希拉大人！

遵照普莉希拉大人的指示，这之后绕了不少远路。

不知为何，这段时间也没碰上任何人。时间越来越少了！

「一边唱歌一边快乐地走吧」

「你，也不选选唱歌的场合啊。就算你选择了唱歌的对象，那个人也有选择不听的权利」

「――？」

「也该让你的喉咙休息一下了啊…用不了多久你歌唱的机会就会到来。」

「哈～」

就那样，普莉希拉摆出了好像预测到了什么一样的眼神。

拐弯抹角说话方式，以直率为本分的我，对她的话感到窒息，嘴巴闭上一味缄默。

那么，这样奇怪而寂寞的都市游记――

「就在这里。」

停下脚步的普莉希拉大人所看到的，是分布在城市的避难所之一――二号街的集会会场。

如果城市中央的都市厅是城市级商谈场所，那么各个街区（译注：一号街，二号街这样的次级区域）的」集会场「就是汇总这些街区意见的地方。

奇里塔卡先生不仅是是三号街集会场的总管，还在都市厅的运营中发挥影响力之类的。

「哦，意外地被带到了安全的地方了呢！！到底到哪里去了呢，老实说，我都有点害怕了！」（普莉希拉对修科特说的）

「混蛋， 有种过来啊，胆小鬼！」

因为这里是集会场，里面大概有些了不起的人吧，同时也是附近居民的避难所（人很多），所以就像久别重逢的恋人般，心被治愈了

「开什么玩笑，杀了你哦！！」

这样美好的幻想，迎上一发怒声就消失了。

充满血腥味的怒吼，在那强硬的话语中，裹挟了锐利的杀意。

那些粗鲁男人一改平常轻浮的态度，释放出真正的杀意——我姑且还算是吟游诗人，浪迹于各种地方，走过的不仅仅只是安全的路……曾迎来好几次危险的局面……这就是所谓的『愤怒』――不得不面对的、伴随着暴力和杀意的『愤怒』.

「普…普莉希拉大人…？这是……」

不知不觉间，我瘫倒向身旁的普莉希拉大人，她闪开我伸出的手臂，用非常无聊的眼神环视着集会会场。

跪着的我，以难以置信的心情环视着普莉希拉大人所凝望的景象。

――一声，惨叫。

在集会场中，拥挤的人们互相骂着，一边发出强烈的憎恶声一边互相推搡着。

人数为五十……不，一百？二百？

总之，许多人不分青红皂白地把身旁的人撞倒，男女老少混在一起闹得天翻地覆。

互相辱骂……骂声沾染了敌意和恶意，暴力的行为带有害意和杀意。流血倒下的人也很多，集会场的尽头也有抱着头颤抖的幼童的身影。

这到底是什么呢？

「嗯……果然有这么些乱七八糟的人的话，把修尔特一个人找出来确实是很难啊。」

丢下迷茫的我，普莉希拉大人哼了一声，脸色依旧淡定。

「……不，那个，情况很糟糕呢？为什么这么若无其事？」

「这种程度的争端，现在的都市里是到处都有吧。迟钝的你或许没有察觉到，毕竟我们避开了麻烦的路。」

「避开了！？……」

终于理解了那个意思。

普莉希拉大人在路上特意选择绕远路的理由——这是为了避开了同样存在争执的人们的道路。

只有我一个人没有注意到这件事，悠哉悠哉的抱怨什么人也没有的街道之类的……

「像这样扭打在一起……和魔女教有关系吗？」

「只是因为不安而互相争执的话，做到如此地步还真是突破极限的愚蠢啊，不对呦。这帮家伙……不，这个城市的全境一定被愚蠢的力量笼罩了。其结果就是这样。」

无法理解普莉希拉大人话语中的关键部分

但，至少也能明白。在这里互相伤害的人们，并不是出于本意的

「为，为什么我平安无事。我有特别的、能对抗那种东西的力量什么的……不，难道说在这一刻觉醒了吗……！？」

「是妾身「日轮」的威严哟，不过，你一个人也能逃掉的吧……比起这个」

普莉希拉大人眯起眼睛，凝视着互相谩骂的人们。和在「吼！？」的时候看我的眼神一样。也就是非常骇人。看着那双眼睛，接下来说出的话也一定很可怕。

猜对了。

「这种骚动中找人什么的，简直是痴人说梦啊。就稍微威慑一下，让他们闭嘴吧。」

「……诶？」

说着，普莉希拉漫不经心地『从空中抽出剑来』。不，那个是不对的。

更准确地说，光变成剑了？

「沉沦于吾的阳剑之光吧」

普莉希拉所握的剑，是装饰着异常美丽的花纹，从刀柄到刀身都鲜红妖艳的宝剑。它在普莉希拉的手中闪耀出阳光，照亮了整个集会场……好耀眼！炫目！不是一般的光能达到的次元，是像太阳一样灼烧着眼睛！

近距离的直视，对我的双眼造成了巨大的伤害！

咕噜咕噜地滚开保持距离，本打算对普莉希拉大人发一句牢骚回击――这才注意到。

集会安静了下来，争吵的人们把视线集中于普莉希拉大人。说的也是，出现了这么耀眼的强光，大家的争执会停下也是理所当然。

就在那只手落下、大家的声音停止时候

「普莉希拉大人！！」

哭闹着，男孩从墙边跑了过来，一边红着可爱的脸，一边冲着普莉希拉大人飞跳了过去。普莉希拉大人从正面接住那个男孩，温柔地抚摸着病桃色头发。

「竟然这么费事，能让妾身如此对待的仅限你一个人哦。修尔特，你有没有意识到自己在做愚蠢的事呢？」

「我、我……我还以为我不行了……！但是，普莉希拉大人……普莉希拉大人……」

「嘛，因为爱哭就是孩子的本性，所以不要责备他哦」（莉莉安娜）

被温柔地抚摸着男孩的头的样子吓了一跳。

不，因为普莉希拉大人是特意来找这个孩子的，所以我还以为她很疼爱他呢，但是实际看看这个现场，发现不是这样的。违和感非常厉害。因为眼前的普莉希拉大人态度冷淡。思考地头疼啊。

但是，不能认为做出了如此引人注目的举动，还能轻易地就此结束。毕竟成了集会场所有人瞩目的对象！

愤怒人群的矛头，正朝着闪耀着光芒的普莉希拉大人走去。而且现在才发现，那把闪闪发光的剑不见了。

「普莉希拉大人，刚才那把剑放在哪里了？」

「因为那个消耗很大。不使用的时候必须回复阳光。嗯……」

回答了我的问题，普莉希拉大人看着盯着自己的人们。眼神还是一如既往的淡定……怎么说呢，是那种冷漠的眼神。

「你们盯着我看干什么，一群不失礼的家伙们。爱上妾身的美貌是人之常情，但要懂得时间和场合以及自己的立场。首先，行下跪礼。」

「为何如此挑衅--!？」

把修尔特夹在胸口，普莉希拉大人以下凶恶的表情指着地面，命令在场的所有人屈膝跪下。虽然是理所当然的，但是比平时更易怒的人群暴怒起来，一下子蜂拥而上。

像涟漪一样骂声回响而起，我慌张地把屁股滑了下去蜷缩起…然而，普莉希拉大人却站在那里。不，等等。

「你这个女人！开什么玩笑…」

「首先是你。至少要飞得华丽些。」

大块头的男性，怒气冲冲地抓住普莉希拉大人的瞬间，普莉希拉大人立刻避开，将那厚厚的胸脯推了回去。

体重差不多是我两倍的男性，就像树叶一样飞了出去。真的是，轻而易举。

「--!？」

飞出去的男性的身体，直接袭击了那些人，发生了大惨案。一个接一个被拥倒，就像多米诺骨牌一样翻滚着。

结果，随着第一回合的挫败，人群势头停止了。排在前头的人，因为看到了普莉希拉大人的实力而颤抖着。

「正如你们所见，如果我愿意的话，把你们全部放倒也是可能的。虽然很麻烦。祈愿着被打的话，就轮流过来吧。今天妾身就抽出时间，好好回应你们的愿望」

「----」

普莉希拉大人发出堂堂正正的声音、瞪着周围的人。

话说回来，不会有听到了这句话还会跑过来的家伙。刚才怒气冲冲的样子也不知去了哪里…不，愤怒还留在大家的心里。只不过没有将矛头指向普莉希拉大人罢了

「好像没有了。既然如此，留在这里也没什么意义了。妾身的随从平安无事地找到了。你们等我不在了，就好好玩一玩吧！」

「诶！？」

普莉希拉大人一说完，就拉着哭哭啼啼的修尔特的手，大摇大摆地往集会场外走去。虽然已经在走了，但这样子走了真的好吗？诶，没问题吗？

「啊，那个！把这些人就这样丢在这里……」

「等我不在了，争吵会重新开始…最后互相残杀也不足为奇。但是，我们没理由阻止它吧？」

「但是……」

话虽如此，虽然话虽如此，但这样真的可以吗？

不管怎么说，把他们丢下不管也太过分了。

「普，普莉希拉大人是王选候补……」

「即使是我，也有办不到的事。毫无疑问，妾身确实是处于那个麻烦的立场中，但把它作为理由还是太勉强了。」

「呜呜……」

被堵住了嘴（对话进行不下去了），已经不能提出任何反驳的声音了！

但是，但是，如果我们不在了的话，就会开始争吵。跟着（她们）逃掉，这样无情的行为我真的做的出来吗？？？

那种事，我--.

「还是说，由你来解决（这个事态）呢？」

「什么？！」

就在我吞吞吐吐的时候，普莉希拉大人低语道。

叫什么来着，呃，那个，有魅力的建议。

「你对妾身说过吧。享受歌声不需要资格。地点和对象都不选是你歌的本质。那么就用你精妙的歌声来拯救那些家伙吧…」

「……」

「你正处于妾身的『日轮』当中。然后，我也说过了，麻烦事就交给我吧。虽然这手牌打出的早了些……但这也是一件乐事。要是能听到你的歌，在这里暂时停留也可以哦。」

挑衅般的，普莉希拉在胸前合起手臂，这是一种怪癖吗，把胸部挺起来。

轻易地就能看到暴力的巨乳的乳沟。（手）抚掠过自己的胸部。啪～嗒～，紧紧盯着（刚刚摸过胸的）手。

手掌上冒出了冷汗。

「能做到……么」

「即使做了也没用（译注：即就算努力也无法安抚人群）――如果你是这么想的话，干也是白干」

如果认为歌声没有力量的话，这样想是没毛病的。

话虽如此，但并非如此。

取下背上的流丽丽，用双手紧紧握住。

那些还没有成为我的听众、把愤怒压在肚子人，真是不可理喻！明明从现在开始，我就要开始歌唱的说！

--希望人们在快乐地享受歌声的时候，不要吵架！

「修尔特，稍等片刻。你会看到一些有趣的东西。」

「是」

普莉希拉大人和修尔特站在摆好流丽丽的我的身后。

（身后二人组）摆出了什么表情呢，emmmm，可恶，不用看也知道！

莉莉安娜！是只与流丽丽浪迹世界，永远吟咏英雄史诗的吟游诗人！

「灵光一闪！请听我唱――水面摇晃的，水门都市！」

清醒过来，然后给我狂热！

如果你们有时间打架，那就更有意义了（译注：她想表达的意思应该是：如果听我的歌占用了你们打架的时间的话，这首歌就更有意义了）

