# 『吞食名字的美食家』

------

——在水门都市普利斯提拉展开、和魔女教之间的大决战，终于到了最后阶段。

在都市东部，一所教会被冰覆盖，在其之上立着高高的冰柱。

在都市北部，所有水路一起起火，被烧得白热的石塔发出轰轰的巨响倒塌。

在都市西部，部分水路被破坏，大量的水流进地下造成泛滥。

在都市中央，作为都市机能的中枢的厅舍，因为失去地基的缘故失去了原来的外形。

在各地展开的战火产生了巨大的损害，魔女教这个存在的威胁被刻入这个都市里。尽管如此，进行反抗的人们为了击退这种恶意，运用有限的战力展开了防卫战。

这样的话，试图让水门都市脱离这个困境的时候，有处于劣势的战场的话到底会在哪里？大概是在这一个战场。

——是的。就在这个与魔女教大罪司教『暴食』代表：莱伊・巴登凯托斯交战的突发遭遇战里。

「哈哈！这样子不行不行不行不行不行不行不～行～!怎么了，什么事了，想怎么办呢，要怎么办呢，应该怎么办呢！？」

被错综复杂的水路所包围，是所谓的『水路街』。

在这个水路街中央的大广场里，娇小的人影敏捷地笑着跳来跳去。

全力驱使着自己短小的手足，令不整洁的长茶焦发变得更乱的是一个仍然年轻的少年。这个顶多十几岁的少年身上只穿着一块破布，就算被以为是一个乞丐也毫不意外。

可是，不止关注外表的特征，而是看着真人的话，就难以让人继续抱有这样的印象。

这个狂笑着的少年的存在就是如此异质、如此扭曲、如此让人避忌的。

一下子就能察觉到少年全身散发出的脱离常轨的压逼感。这是能够剥去人的理性、呼唤出人类本能的致命的狂气。

谁都能够感觉到少年的存在的异常性。

他是一个超越人类的界限、践踏人们的愿望、摧毁人的世界的亵渎者。

嗤笑、鄙视人心和道德的邪恶化身，魔女教的大罪司教。

「对手只是一个小孩！包围他别让他逃！把他拿下！」

「是哦是哦，只是一个小孩呢！快点把我抓着大卸八块吧！」

呵呵地笑着的少年的声音，重叠在声音沙哑的命令之上。

『暴食』的莱伊・巴登凯托斯瞄着逼近自己的几个男人，自己没有往后退，反而轻快地一步步缩短彼此之间的距离。

「——!」

穿着白色衣服的这些男人们不再作声，纷纷跳向巴登凯托斯。

这些白衣人都是隶属于奇力塔卡的佣兵团『白龙之鳞』当中留下来的成员。他们紧握手中的同一设计的小刀，试图从四方八面砍向『暴食』。

面对着这个毫无破绽的同步连携攻击，巴登凯托斯——

「还是有机可乘哟，这是不可以的呢～」

滑进了『毫无破绽』的攻击中的空隙，以最低限度的动作回避了四把小刀的攻击。

『暴食』闪避着躲开刀刃，又用绑在右腕的短剑将一把刀拨开，踢开了其中一人的身体从而突破了包围。然后，在他的面前站着一个交叉着双手的高大的人。

「哇哦哦哦！你们这就放弃了吗， 喂！」

是菲鲁特的仆从——加斯顿。他打算利用自己的体格向巴登凯托斯突进，从而夺去大罪司教的其中一把短剑。

因为加斯顿的行动而瞪圆了眼的巴登凯托斯，脸上随即出现了笑容。这是个符合外表年纪，但是看到口里锐利的犬齿之后，心中会浮现一丝不安的笑容。

「真有精神啊，大叔。我不讨厌的类型呢！」

「我还没到被人叫做大叔之类的年龄…噗啊！？」

巴登凯托斯一下子跳了起来，右脚踢向正在突进的加斯顿的侧脸。可是，脸被狠狠踢中的加斯顿并没有胆怯，仍然保持着俯视巴登凯托斯的姿态。

和短剑的一样，这个踢击并没有打击到加斯顿。虽然原理不明，不过加斯顿的身体可以完全抵消打击、斩击的威力。

加斯顿随即伸长手臂，差不多一口气抓住还在移动着的『暴食』——

「拳王之掌——」

仍然抬着腿的巴登凯托斯轻声地说了一句话。他的手掌随即碰到加斯顿的身体。和踢击比起来没有威力也没有速度，只能说是摸一下的动作。

虽然如此，这个没有力度的手掌碰到加斯顿之后，他的身体立刻折叠成直角。

「呜、咯啊！？」

加斯顿被打得站不起来，从口中吐出一些胃液，发出了痛苦的悲鸣。成功突破包围的巴登凯托斯从在他面前倒下的加斯顿身旁走过，然后回头看着倒下的人们。

竟然这么厉害啊？心中这样想着的『白龙之鳞』等人，虽然是自尊心被伤害的一方，也无法掩饰感受到的颤栗和惊叹。

「这个怪物…！」

不知道是谁吐出的这一句话，就是巴登凯托斯的能力的最好的证明。

在这个痛苦的声音里，也包含了一丝的羡慕，不过也说不定只是听错了。

「…比咱的预想更甚，攻击力不够呢」

看着这看了之后甚至不能称为抵抗的战况，奥托舔了一下干涸的嘴唇并拼命来回转着头。

在和『暴食』之间的接近遭遇战里，自己一方的战力无论如何都并不可靠——虽然大家都在拼命是事实，现实却是就算这样战力依然不足。

奇力塔卡所留下来的『白龙之鳞』有七个人，菲鲁特和随从的加斯顿一共两个人，奥托是单独战力，这样一共有十个人。

偶然在这里与早早了结了别的地方的战斗的人合流，一口气逆转形势——有如此理想的展开固然很好，

「我对自己的运气的信赖，还不至于令我期待这种程度的幸运降临呢」

奥托・苏文的人生，一直都被不幸和无理的事情伴随着。奥托一直认为，幸运这种东西并不存在，自身的努力和准备才能带来所希望的结果。

对自己来说，大概也只有生于能够理解拥有麻烦的加护的自己的家庭，以及即将被大罪司教杀害时被昴救了一命，才可以算是幸运吧。

抱着这种的思维的话，遇到不幸的时候就不会过于悲观了。

「小哥带来的那条水龙已经不能用了吗？」

在正想着那些事情的奥托隔壁，和他看着同样的状况的菲鲁特这样叫着他。

她的红色眼睛看着的，是交战中的『暴食』一行人那边，那被抛上石级、处于垂死状态之下长长的脖子正在痉挛的水龙。

奥托所叫唤过来、然后被巴登凯托斯踢飞的水龙们，大概已经无望回归战线。

「非常可惜，可是不能继续勉强它们了。来到这里之前有机会与它们说话的水龙都在那边了…能和别的水龙谈话的话，可能可以使唤它们，但是这样做能逃离这里吗？」

「我开玩笑而已。让那个歌姬控逃走的时候，我这边可用了一次王牌呢。准备好用第二次王牌就够了。」

说了这番话的菲鲁特看着的，是她娇小的身体抱着的细长的包裹。

被白色的布包着的好像是她让随从拿着的那个作为『王牌』的魔法器。好像就连莱因哈鲁特也没法回避，不过一定要先做一些有点麻烦的准备，否则就没办法使用。

「而且那个歌姬控也算了，小哥也好我也好都不能想逃就逃哦。这样大概会正中那个混蛋的下怀啊。」

「说实话，这是我最不想遇到的状况」

菲鲁特哼了一声说了这番话之后，奥托无奈地垂下了肩膀。

可是，令这句话无法被否定的，是从巴登凯托斯即使激战中，也向这边投来的带有热量的目光里，确实感受到力量的事实。

巴登凯托斯吐出炽热的气息，带着湿润的眼睛和泛红的脸，视线频繁地投向奥托他们。骤眼一看有不少方法可以解读这个视线，不过实际上只是视线背后隐藏着饥饿的猛兽而已。

这头猛兽的眼里，只看到哪些人适合成为淌着血的上等的肉。虽然这完全不是光荣的事，不过符合巴登凯托斯的眼光的人，在这个地方有三个。

这三个人是奥托，菲鲁特，还有指挥『白龙之鳞』的长着胡子的男人。这个男人一边指挥着部下和巴登凯托斯的战斗，一边跑向这边。

这个有着精悍的脸的男人点着头，继续注意着战况并说道，

「我是戴纳斯。刚才能够帮忙让我们的少爷逃走，实在万分感谢。」

「那个是菲鲁特大人的功绩。还有，让奇力塔卡先生成功逃走，对于让我们保留胜利的方法来说也是有意义的。再者…」

脱离了这个战场的奇力塔卡如果依照奥托的指示来行动的话，也可以看到别的可能性。虽然的确是没有证据的祈愿一般的可能性，不过无论如何也不会令状况向坏的方向发展才对。

有多少个为求胜出和回报的手段都好，用哪个手段可以获得胜利才是最重要的。

「————」

戴纳斯默不作声回头看着奥托，并露出了惊讶的表情，随即向奥托点头，表情仿佛说着他已经完全理解了。

「原来如此，好像和传闻一样呢。真不愧为拿下魔女教领导者的爱蜜莉娅大人的阵营的内政官大人。这样子的话，好像甚至可以期待对抗大罪司教的方针呢。」

「非常感谢您过高的评价和夸大。呃，不好意思，在这里的各位，知道内政官的工作内容是什么吗？不知为何，总是感觉你们心中的和我所知道的内政官的工作有些不同？」

「你别这么害羞和谦虚好吗。话说我这边的内政官，一直都是挥着大棍的啊。内政官不就是做这种事情的吗？」

内政官这个职务所承受的风评被害，真的很厉害。

在这一年内，虽然我基本上放弃了叫别人不叫我做『内政官』，可是我还是不能接受连这三个字的意思也变质。

到底是什么原因啊。为什么每一次都会遇上这种仿佛天灾的状况啊。嗯，都是昴的错。每次恢复平常后都在引起新的事端。就决定是这原因了。

「那么现在——」

把战斗结束后的事情放在一边，把注意力集中在目前的状况吧。

在奥托的视线前方，巴登凯托斯几次与『白龙之鳞』、加斯顿等人交战，遗憾地他发挥着他的异常的战斗力，把他们都击倒了。

可是，不能理解的是他并没有挥动过右腕上的短剑。

「难道你们都是大好人吗，怎么连我这样的一个小屁孩都抓不到啊！？不可以的，不可以哟，不行的吧，不只是不行、是完全不行啊！」

巴登凯托斯咧着牙齿，只用着双腿就不停地躲开了一众的男人。他收放自如地移动着、并且以奇萌的姿态摆动着上半身，男人们的小刀只能徒然地砍空气。

无论是上、下半身，他使用的移动方法都是非常奇特的。就连奥托都能看出这份奇异，而戴纳斯更是不自觉地从喉咙的深处发出了怪声。

「戴纳斯先生？」

「啊啊，不…对不起。那家伙的动作有点…呜哦！？」

「你这么壮就别这么没胆啊！」

犹豫着、打算否定脑海里浮现出的想法的戴纳斯，被绕到他后面的菲鲁特踢了屁股。

对着转头看着她的戴纳斯，菲鲁特的脸「噗」的一下子变红，眼睛仰望着他。

「直直地把手向对手的怀里插过去这样，如果在偷东西的话肯定偷不到，所以这样攻击摆明会失败啊。反正都会被追，所以偷东西的时候能用的都会用上的哦。这么说懂吧？」

「请问为什么会用小偷来做例子？」

奥托听了菲鲁特的建议后一副有点不明白的样子，在他旁边的戴纳斯也只摇了下头。他把视线移回菲鲁特身上，以「这倒是呢」作为开首，

「这个小妞说的话很对。为了找出攻略口，不把所有想到的点子都说出来是不可以的。我姑且，感觉到一个违和点…」

把菲鲁特叫作小妞的戴纳斯，貌似没注意到她其实是王选的候选人。不过奥托考虑了场合，判断这只是小事，就没有说出这件事。比起这个，仔细听戴纳斯接下来的话更重要。

「那个大罪司教…虽然看起来是个小孩，但是战斗方法和移动方法都很优秀，怎么说也太熟练了。身体能力好…这也解释不了」

「——？那个啊，他不是那种生下来战斗技巧就不知为何很好的家伙吗？莱因哈鲁特之类的也是这种笨蛋对吧？」

「虽然从莱因哈鲁特先生可以被用来当做比较对象的时候开始，就想举白旗呢」

身为菲鲁特的骑士，同时也是王国最强的剑的莱因哈鲁特。

目前和昴同行，应该正在参与『强欲』的攻略战的他所拥有的强大，对于不追求护身术以上程度的奥托来说，也有着仅仅可以在皮肤上感觉得到的东西。

单单是有着他在身边，绝对的安心感和畏惧的感觉就会一起涌出来。这个王国最强的称号并不只是虚有其表。倒不如说，说他是地上最强也不为过。

在一方面，单单接触巴登凯托斯也能感受到那种一涌而出的厌恶感和不快感。可是，和从莱因哈鲁特那里感觉到的比较，这种厌恶感和不快感有着很不同的性质。

当然，没有否定如此卓越的战斗技法的余地。

「不是这样的。虽然我也在那种修罗场之中活过来…那个小鬼的战斗方式不是能够用才能来说明的。他那是不累积很多、很多年的经验就做不出的动作」

听了戴纳斯的这番话，奥托和菲鲁特对巴登凯托斯的看法改变了。

正好，现在巴登凯托斯单手挡下了小刀的一击。他抓住了使出了那个剑击的男人的手腕，然后飞扑进他的怀里、就这样直接把那个男人向地面摔下去。

朝着打算追击他的男人们，『暴食』随即手脚并用地摇摆着他们脚下的石板，使得他们的平衡被破坏、进而倒下。

确实，这个流畅的技术有着把包围着巴登凯托斯的浓厚的谜团解开少许的力量。那种技术，明显是建基于现存武术体系、并加以优化的产物。

这个看起来才十四、五岁的少年，能够把需要多年修炼的技法完美地——？

「如果是武术的天才之类的家伙，可能甚至连这种事情都能做到…不过那个小鬼身上寄宿着这种才能的可能性，我完全不想去考虑」

能让戴纳斯说到这种程度，充分说明了巴登凯托斯的战斗技巧就是有这么熟练。奥托同时也终于发现，『暴食』战斗的某个白衣人的惊叹里，包含着嫉妒。战斗着的他们，比奥托等人更早发现了『暴食』拥有着惊人的技巧的事实。正因如此，他们——

「短剑的用法、不用手的战法、完美地武术技法…？」

说到这里，奥托从自己的推论察觉到疑问。从脑海里冒出的想法，给人的感觉完全就是『这种事情真的有可能的吗？』这样的一句。

「————」

听别人说，在南方的佛拉基亚帝国，巨人族的剑奴自小就接受各种战斗方法的教育。巴登凯托斯在那种环境里生活过的话，就算以他目前的年龄，要获得这种水平的技巧大概就变得有可能，然而学会的也不会是如此适合实战的技术。

想习得这种技术，起码要认真拜人为师、学会不同的技巧。

又或者是——，

「从偷来…不、从吃下的记忆里得到？」

奥托从昴的口中曾经听说过，『暴食』是把对手的『名字』和『记忆』吃掉的存在。实际上，奥托也知道有着『名字』和『记忆』都被吃掉、陷入不再残留在任何人的记忆里的少女。

虽然难以相信，不过无法质疑有着可以把看不见的东西吃掉的存在的事实。可是直到目前为止，奥托没有考虑到被吃下的东西，到底会变成怎样。

万一，『暴食』把吃下的对手的记忆累积起来，并加以利用的话。

就算是连续修炼十年以上累积而来的武术家的技巧、或者说是面对过真正的战场的人的战斗方法，还有在昴的身旁支持着他的少女的攻击，要模仿也——.

「魔法要来了！！」

「加斯顿！」

「——エル？ヒューマ」（译注：这应该是中级的冰魔法）

感受着震撼全身的冲击的奥托大喊出来、同时巴登凯托斯也进行了咏唱。

被冻结的大气发出了声音，凭空出现冰块，接连击中了没有预想到这个魔法攻击的『白龙之鳞』的众人。

可是，面对着冰块组成的雨幕的加斯顿，张开了自己双手、仍然站立着。这个大块头靠着一如既往的防御力，全身承受着接二连三打过来的冰块。『白龙之鳞』的众人纷纷跳到他的身后，从而减轻伤害。可是，就算这样也没办法完全避免受伤。

「大哥哥你的判断对了，你们居然没有被完全杀个措手不及呢」

使出了魔法的巴登凯托斯看着他面前的惨状，嘴角歪了上去。

担任肉盾的加斯顿大口喘着气，而在他的背后躲着的『白龙之鳞』的六个人里也出现了伤者。一个人淌着血倒下了，另外两个人腿被打中了。剩下的三个人无论如何，也不可能无伤。战力少了一半，并且——

「你们刚才说的那些话，是破解了咱们的秘密吗？」

「这个，你猜呢」

「大哥哥，假话什么的我不喜欢的哦。在被折磨之前，商人之类的人最好不是就该干脆放弃的吗？」

这样回应着苦恼中的奥托，下个瞬间巴登凯托斯他的身影就消失了。

不对，虽然以为是消失了，其实只是以很快速很自然的动作跑动着。那个矮小的身影溜过加斯顿的身边，来到了动弹不得的『白龙之鳞』旁边。

还能动的三个人立刻从那里跑走，可是伤势较重的其他三人却逃不了。

「阿斯塔。路克菲特。希克斯。」

低声说出这三个名字的巴登凯托斯，触摸了那三个人的肩膀。

在瞪着眼看着发生什么事的所有人面前，被巴登凯托斯摸了的三个人的身体在地上弹跳着。然后，巴登凯托斯回过头来，拿开了摸着他们的左手，

「prpr」

这样舔着空无一物的左手掌。很快的，奥托发现了巨大的违和感。

发生了一些事，很肯定发生了不知道是什么的事。但是，不知道到底发生了什么。而且，不知道的除此之外还有更多。

「倒在他脚下的人…是谁来着？」

奥托指着的，是把舌头长长地伸出的巴登凯托斯的脚下。

在这个充满恶意的这个少年的脚边，有三个穿着白色衣服的人倒在了地上。虽然倒在了地上，但是却不知道他们的身份。根据体格来判断，大概是『白龙之鳞』的成员吧，但是他们到底是什么时候出现的，又是什么时候被杀掉的呢。

「悲惨啊、悲惨吧、很悲惨哦、这种悲伤、虽然很悲伤、正是因为很悲伤。虽然这是单方面的再会，我们，也无法阻止自己感到满足啊」

「戴纳斯先生！那边的三个人到底是！」

「不知道！完全没见过他们！但是——!」

穿着同样款式的服装，就算说是不知道的人，也没有说服力。可是，也没有打算和余裕去否定戴纳斯那句话。戴纳斯立刻飞快地冲了出去，拿着两把刀砍向巴登凯托斯。

「别这样啊，戴纳斯。我们是老朋友啊。还差一步就可以净化故乡了，就这样子和朋友闹翻有点蠢啊」

「——!？你从哪里听来这件事的！」

不经意地提及了戴纳斯的过去之后，巴登凯托斯挥动了右手上的刀。只用了这柄短剑就轻松把戴纳斯两把小刀的攻击拨开之后，『暴食』再用膝盖猛地踢了戴纳斯的胸口，然后顺着这个势头往后跳走。

戴纳斯按着自己胸口咳了几声，不过还是把倒下的那三个不认识的人拉回来了。看着这样的戴纳斯，巴登凯托斯叹了一口气，说道。

「你别这么固执嘛。最重要的是心灵和精神对吧？定义一个人的不是外表，而是内在啊。咱们知道你的努力的呢，戴纳斯。米莉安也好梅莉也好（译注：梅莉这个名字就是那个魔兽使的梅莉的名字，大概率是同一个人），没办法把她们守护下来不是你的错。只是不走运而已」

「闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！！你啊！你知道我的什么啊！不要自以为是地瞎说啊！尤其是别从你这个人的口中说出来啊！」

戴纳斯连胸口被踢的痛楚都忘记了，以更大的声音再次大叫起来。他握紧手上的两把刀再次冲向巴登凯托斯，但是巴登凯托斯露出了早就见过这种攻击的表情，很容易就躲开了攻击。巴登凯托斯的手就这样顺着势头伸向了戴纳斯的背。

「嗯？」

「你不要一直、一直都」

「无视别人啊，大笨蛋！」

加斯顿从巴登凯托斯的正后方，抓住了巴登凯托斯的细腰。巴登凯托斯立刻用手肘打着加斯顿的脸，但是力度并不足以打退加斯顿。

跑了过来的菲鲁特随即跳向被加斯顿压制着的巴登凯托斯。她拿着双手抱着的细长的包裹，狠狠敲向巴登凯托斯无防备的后脑袋。

「你们千万别因为被当成傻瓜就受打击啊。咱们懂的东西大概，比你懂的多很多很多吧？」

「混账 !」

可是，巴登凯托斯把身体向前屈折，然后挥舞着右腕的短剑，架开了菲鲁特的这一击。乘着势头的攻击弄出被碾压的声音，可是攻击远远偏离了目标的菲鲁特却陷入了无防备的姿势。

戴纳斯和菲鲁特贴在一块并露出了破绽、加斯顿也在伸手可及的范围——看到这状况的巴登凯托斯，把魔手伸向三人，

「不过我不会让你下手的呢！」

快碰到他们时，热得发红的魔法石被扔到巴登凯托斯的脚下。看到这个的瞬间，巴登凯托斯的动作停下来，菲鲁特和戴纳斯也急忙往后撤退。

「别放手啊，加斯顿！」

「你给我记住了，你这个邪恶的女人…！」

加斯顿仍然抓着巴登凯托斯，使他没办法逃离魔法石的效果范围。热得发红的魔法石变得更亮，带着可以剥去石板地面的力度爆炸了。

爆炸发出了红白的光芒，菲鲁特乘着冲击波滚回奥托这边。奥托好不容易把爆炸的威力承受下来，随后就看到了爆炸的范围。

造成这个爆炸的，是奥托一直带在身上的『以防万一』的魔法石。因为在『圣域』和加菲尔战斗，就明白了为了保护人身安全，任何时候都不能没有一定程度的准备。

虽然是挺花钱的手段，但是效果并不是闹着玩的。

「你的随从那边不会有事的吗！？」

「喂，别小看了我家的大块头啊。他可是我的肉盾呢。半吊子的攻击才不会伤到他呢。不过…」

说到这里，一个巨大的身影从烟尘中跳了出来。是加斯顿。他的身体被灰尘覆盖着，拼命地打着自己的脸。

「啊啊啊啊啊！热！很热！很热很热！要死了！」

「冲击波之类的普通打击可以承受下来，但是冷热之类的防不了嘛」

看着被高热害惨的随从的姿态，菲鲁特如此感叹道。虽然在近距离承受了火属性的魔法石的力量，目前看来加斯顿大概没有生命危险。

确认了那点之后，奥托继续凝视着烟尘的中央。因为爆炸制造出的黑烟达到了一定的规模，大概没什么方法可以防范在中心的巴登凯托斯。在黑烟的另一边也看得到戴纳斯的身影，单膝跪下的他好像也没事。

然后，

「贝内特・卡卢西弗斯・奥古斯特。」

「——!？」

听到从远离着爆炸中心的地方轻轻传来的这个声音，各人的视线都移动到那边去了。

在那里有着倒在地上的三个穿着白色衣裳的人，还有仍然健在的巴登凯托斯。少年再一次prpr地舔着他自己的左手。

完全无法理解。居然再一次出现三个不认识的白衣人。

逃出爆炸中心的方法也好，突然出现的三个牺牲者也好，这些都在能够理解的范围之外。

「混账！搞什么啊那些家伙！从哪里…不，从什么时候开始…？」

在奥托的隔壁，菲鲁特正在搔乱自己美丽的金发。她也是又一次无法理解自己看到的东西背后的含义。

现在的菲鲁特看起来好像，连为什么要赶快考虑要做什么都不知道。但是，奥托终于明白了。明白了这个，不可思议的事态。

「这是因为『名字』被吃掉——!」

从所有人的记忆中消失、只遗留在昴的记忆中的叫『雷姆』的少女。和那个一样的现象，现在正正在面前发生了。

恐怕，倒下的大概是『白龙之鳞』成员的男人们，被巴登凯托斯吃掉了名字了。作为这个的结果，他们的『存在』的记忆从奥托等人的脑海中消失了。

所以他们才会好像突然出现一样，也不知道他们是谁。

「————」

非常令人害怕。再一次理解到面前这个规格外的怪物的恐怖之处。

落入『暴食』莱伊・巴登凯托斯的手中的话，就算奥托他们在这里全灭，也会哪里都不留下战斗的痕迹就这样消失。

和他对抗过的记忆不在话下，在这里存在过的事实也会消失。

自己不再存在、连知晓这点的人都没有的这个可能性——这难道不比这个世界上其他各种各样的恐怖更胜一筹吗。

奥托的脸变得一脸苍白。就连还没想到同样的结论的菲鲁特和戴纳斯，脸色也相应地变差。面对着想象以上的这份恶，他们都领悟到至今为止自己到底有多无谋。

可以选择的，也只有尝不尝试无用功的逃亡吧——

「可恶，这家伙真难对付。再一次用同一招，能行吗…？」

「————」

在胆怯的奥托旁边，菲鲁特紧握着包裹如此说着。奥托不禁哑然地看着她的侧脸。

菲鲁特的脸上，可以看得出她面对着异常事态而困惑起来。可是，因为她有着一颗永不屈服的心，所以脸上连一丝的悲叹都没有。

仿佛被人浇了一头水的奥托拍了拍自己的脸。

到底有什么好怕的呢。破产的话直到上吊为止，都无法把输了这两个字说出口。目前的状况，还没到选择是否把绳子绕过脖子的地步。还能看到希望的。

看着这两个人的身姿，戴纳斯和加斯顿也都露出了有着觉悟的表情。看到他们四个人的战意没有被磨灭，巴登凯托斯一脸满足地点着头，

「不错呢，不错哟，挺好啊，感觉挺好啊，挺好吧，不也挺好，不是挺好吗，正是因为很好！暴饮！暴食！你们配得上这张餐桌！你在这些前菜当中算得上是上等的了呢，加斯顿。然后菲鲁特和戴纳斯，我会好～好品尝你们俩的」

巴登凯托斯一边拍掌，一边为这三个人下了让人高兴不了的评价。随后，『暴食』慢慢的，把目光投向奥托的方向。大家以为他会就这样开始对奥托的品评，但是这个亵渎者却侧了头，显得一脸不满。

「看起来很聪明、不吃掉很浪费、味道大概很醇厚的大哥哥啊…可惜啊」

「你在说什…不对」

说到这里，奥托发现了巴登凯托斯感到不满的理由。

巴登凯托斯之前好像充满着爱慕一样，很温柔的叫出了菲鲁特等人的名字。综合了他吞食『名字』的特性和他的这些话，就知道了他不满的理由。

巴登凯托斯是没有办法把不知道『名字』的对手的『名字』吃掉的。

因此，『暴食』没有办法把名字一次也没有被叫出的奥托的『名字』吃掉。因为这点，所以感到不满。

「我有个对你们三位的请求。从现在开始，请千万千万不要叫出我的名字」

不说出名字的话，可以稍微防止巴登凯托斯达成他的目的。

巴登凯托斯直到目前为止的几次不怎么到位的攻击，其实也可能是为了知道我们这边的人的名字而采用的手段吧。

给了我们进行会议的时间大概也是，等着我们叫出彼此的名字，好把我们——

「抱歉啊小哥」

听了奥托根据自己的推论说出的发言之后，菲鲁特不好意思地吐出了这句话。

看着奥托的她，浮现出至今为止没出现过的、很不好意思的表情，

「我啊，根本都不知道小哥你的名字什么的…」

「对不起，笔头内政官殿下。职位的话还好，但是我也不记得你的名字…」

「好啦好啦就是这回事吧！因为我本来也不是和你们很熟，也不是什么重要人物嘛！那就好了，可恶啊」

理所当然的，加斯顿也是一脸不知道的样子，耸了耸肩。

虽然开心和伤心的感情混杂在一起，但是起码不怎么需要担心被巴登凯托斯得知名字了。这件事没错的。

「先不说戴纳斯，那边的两人可能是在包庇大哥哥的吧。如果不是的话…刚才听到的话还真的是麻烦啊」

「今天先撤退一下，不行吗？改日再战…吧。在莱因哈鲁特先生也在的时候过来，我们甚至可以亲切的迎接你」

「美食当前，请不要做出这么无理的事情好吗。要是没有填饱肚子的话，咱们、我们还不能回去。会让路伊生气的啊」

当然，也不可能说服巴登凯托斯。那么，战斗时无法避免的了。

「加斯顿，下一次绝对别放开手啊」

「你自己不会痛，所以才说得出…」

「我这次也会好好的陪你打他啦」

吐出了对给予自己的命令有所不服的加斯顿，听到菲鲁特这句话之后眼睛瞪得圆圆的。加斯顿随即大笑了起来，并且粗暴地摸着菲鲁特的头、把头发都搞乱了。

「不要乱开玩笑啊。我可不想知道要是那个老爷知道了我让主人胡来了，会用怎样的目光看我」

「你别碰我的头。只有罗姆爷才可以」

「所以我才摸了啊」

头发仍然纷乱的菲鲁特哼了一声，而加斯顿站到了她的身旁。在隔壁的戴纳斯拿起了双刀，而奥托也数了数袖子里的魔石的数量。

左袖三块、右袖两块。一共就五块，要小心点用才行。

「他大概是用左手摸对方，然后吃掉『名字』的。请想成一被碰到就GG吧」

「这个，听起来难度要登天了吧？」

「被剑砍中弱点的话，只一刀也完了。和被摸到输掉差不多吧」

「要说的话的确是这样子吧」

随着菲鲁特低声表示同意，这边的准备就完成了。

巴登凯托斯在这个过程中，一直在仔细看着这边的准备。看着他这个守规矩的行为，奥托眯起了眼，然后察觉到奥托的意图的这个亵渎者就笑了起来。

「耐心等待上菜，难道不是礼仪吗？恶食的罗伊的话就没办法，可是咱们毕竟是美食家。对食物的要求有着很多呢」

说完这些话，巴登凯托斯朝着奥托他们行了一礼。

这一礼看起来比较讽刺，但是也看得出很熟练。

「那么的话，让我再次报上名来。我是魔女教大罪司教，『暴食』担当的莱伊・巴登凯托斯」

「……」

「对方报出了名字的话自己也报出名字，这难道不是礼仪吗？」

「事至如今，会向你报出名字的傻瓜已经没有了哦」

按照一般战士的惯例的话，对方报上名来自己就也要报上自己的名号。

巴登凯托斯大概就用了这个方式，听取了不知道多少人的名字，然后把他们完完全全的吃掉了。

我们这边没有依从这个惯例的理由。被这样子拒绝之后，『暴食』笑了起来，

「这样说的话也是嘛。——那么，我开动了！」

给出了这个信号，细小的身躯一下就跳了过来缩短了距离。和至今为止看过的动作不同，这一跳仿佛一阵风一样。

直到目前为止，只靠走位和身体的摆动就应付了战斗的巴登凯托斯，终于发挥了认真把对手狩猎掉的实力。

非战斗员的奥托无法捕捉到他的动作，因此也无法作出反应。

可是，对于其他三人来说就不一样了。

「你别以为可以跑得赢本小姐哦」

菲鲁特很轻松的就赶上了如风的巴登凯托斯的速度。轻轻蹬了地上的石板之后，她的身体就仿佛被风吹动着移动起来了。

果然，菲鲁特的动作大概吓到了巴登凯托斯，他的第一击打不中任何东西。

「——!」

等待着他的，是加斯顿和戴纳斯准备好的同步攻击。

戴纳斯紧握着他的两把刀，而加斯顿也紧握着捡来的小刀。面对着这些斩击，无防备的巴登凯托斯把两脚打开，令身体往下落下。

双手按着地面的他保持着双脚伸直的姿势，在地面回旋起来。这个低空踢扫中了戴纳斯和加斯顿的脚，令他们两人失去了平衡。

朝着那里——，

「呜啊啊啊——!」

「哈？」

作为第四人的奥托，大声的叫了起来、抓向巴登凯托斯。

大概是没有想到奥托会参与接近战吧，巴登凯托斯只呆呆的叫了一声，被奥托成功抓住。

就这样继续拘束着他——这样的想法才刚出现，猛烈的痛楚就袭向了奥托的腹部。巴登凯托斯的左拳突刺了出去，把奥托的身体打滚了。

「咕呃，咯咳！」

「适材适所，就像不同口味对应着不同的餐单一样，不明白什么场合该出场是不行的哟，大哥哥。以后要好好的把对手…」

在这样子说着的巴登凯托斯面前，姿势崩溃了的两人动了起来。

戴纳斯把被打倒的奥托抱起，而加斯顿则站在保护着他们的位置。看到这个队形的巴登凯托斯侧了头，然后往下看了自己的破斗篷，发现到了。

——在奥托抓住过的地方，有两块吊着的魔石正在发光。

「哎呀哎呀」

要逃走已经太迟了。

巴登凯托斯发现了魔石的同时，两块的魔石一起炸了。

这可以称为火的魔矿石和水的魔矿石的共同表演。

橙黄色的光和青白色的光同时膨胀起来，巴登凯托斯的身体被其包裹在内，承受着猛烈的冲击。

「——!!」

近距离承受了这团光的直击，奥托他们也受到些损害。

虽然大半都被担任肉盾的加斯顿挡住，但是冲击和热量依然袭向了奥托他们。皮肤是被高热，还是被极寒烧着呢。

冲击波减弱之后，可以看到两个爆炸中心都处于非常不堪的状态。石板被挖开、露出了底下的泥土，烧焦了的布屑也在空中飞舞着。

「啊啊，这还真的是惨烈啊。唯一一件衣服都毁了」

然后，巴登凯托斯又一次的出现在远离爆炸中心的地点。

虽然如此，看起来他这一回总算是没办法保持无伤了。这个少年的长发被爆炸的余波卷入，一脸不愉快的抱怨起来。

看起来在爆炸中心里飘着的布屑，的确来自于这个少年之前穿着的头蓬。没了至今为止包裹着全身的斗篷，在此之下的皮肤就暴露出来了。

「——呜呃」

奥托看到了巴登凯托斯的这副模样，不禁呻吟了一声。

加斯顿和戴纳斯他们虽然没有出声，但是也皱起了眉头。

——在终于暴露出来的少年的身体上，在可见的范围内都布满了大量的伤痕。

鞭子的伤、烧伤、刀伤、皮肤被剥去的伤、整块肉被挖出的伤、野兽的咬伤、变黑了的殴打的伤，诸如此类的伤痕多得数不尽。

在斗篷之下只穿着缠腰布的少年动着伤痕累累的身体，发现奥托他们皱着眉之后露出了不满的表情。

「强行把小孩子的衣服脱下之后只露出这个反应，我是会受伤的哦。是大人的话不是应该喜欢这种东西的吗？」

「虽然我不清楚在你身边的大人是怎么样的，但是一般来说对这个是讨厌的呢」

「哼——.那么，又要同情我了吗。你们这种态度可以180度转变的家伙，根本不值得信赖！」

巴登凯托斯仿佛要展示自己伤痕累累的身体一般把双手张开，愤怒的喊了出来。

听了这番话之后，奥托不禁变得愁眉苦脸，戴纳斯的表情也变得不愉快。但是，菲鲁特和加斯顿两人的表情则没有动摇。

那两人看着愁眉苦脸的奥托他们，朝着他们叹了口气。

「喂喂，别想这些有的没的。到处都有有着那种伤势的人的。只是我们没有而已，代表不了什么」

转着手中的包裹，菲鲁特说着这样残酷的话。她的眼睛里一丝的同情也没有。当然，奥托也知道这个对手并不值得同情，可是他毕竟不是一生下来就成为大罪司教的。

看了巴登凯托斯的身体之后，产生这种想法也没办法——.

「——这种无聊的想象有着也没用的哟。大概只会让你往后增添后悔吧」

「————」

突然之间，响起了至今为止应该都没在这个大广场出现过的人的声音。

连同巴登凯托斯，在场的所有人都把视线转向上方。

这五个人所看到的是，包围着大广场的水路当中的一条——从那里，有一位少女轻轻地跳了下来。

她穿着有着轻飘飘的蕾丝的洋装，和一头奶油色的卷发。有着看起来挺骄傲的熟悉的脸、还有圆圆的大眼睛的她，视察着状况。

她的目光很快就停留在奥托身上，没办法似的叹了口气。

「有着好的性格和内在的人昴一个就够了哟。贝蒂会伸手帮助的也之后昴一个…这次，基本上只是特别处理吧」

「嗯，让您麻烦了不好意思。不过，万分感谢」

虽然听到了少女稍微严苛的指责，奥托还是因为不足的战力得到补充而松了一口气。

这个少女正是奥托之前准备的『胜利的方法』的其中一个。

「那么，快点处理掉这场骚动，然后回去被昴抱着吧」

少女挥着手，一副懒洋洋的样子说出了这句话。

不对，她是精灵。而且，是精灵当中的大精灵。

菜月昴的契约精灵，碧翠丝——终于作为援军参战。
