# 『剑圣VS前代剑圣』

------

--龙剑雷德是充满了谜团的剑。

毫无疑问，它是『剑圣』辈出的阿斯特雷亚家代代相传的宝剑，但却无从得知这把龙剑是从何处得来的。

它是一把来历不明的宝剑，而且，除了『剑圣』以外的人无法把它拔出鞘。补充说明一下，就算是『剑圣』，也只有必要的时候，才能把它拔出鞘，

它是初代『剑圣』雷德・阿斯特雷亚用来打败了神龙波克肯尼卡的宝剑。

它是过去龙大举入侵的时候，将它们一个不剩地砍倒的传说之剑。

或者说单纯是把钝刀，是只能靠着持续汲取敌人的血来増强力量的魔剑。

算上这些毫无根据、天方夜谭一样的故事的话，有好几个这样的逸闻。

不管怎样说，既没有确切的说法，也没有确认真伪的方法。

只是，有一件事是可以断言的，

--龙剑雷德是胜过任何宝剑、魔剑、传说之剑的最强的剑，

--如果说剑就是钢铁千锤百炼的究极体现，那就不存在超越它的钢铁。

连继承了荣耀的剑士之名『范』的威尔海姆，究其一生，也只有三次能够亲眼目睹它白璧无瑕的刀身而已。

「--菜茵哈鲁特」

他把刻着龙爪的漆黑刀鞘佩带在左边，右手则紧紧地握着龙剑。

火红的秀发随风飘逸，碧蓝的眼眸笔直地睥睨一切，这正是当代的『剑圣』莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚。

就连威尔海姆，都要被他那满然而英勇的姿态所倾倒。

威尔海姆还是第一次亲眼目睹继承了『剑圣』之名，作为近卫骑士并以王国之剑自居的亲孙子在战场上的身姿。

在征伐白鲸时失去特蕾西亚后，威尔海姆就从阿斯特雷亚家出走了。那时产生的与儿子、孙子之间的裂痕，到了十五年后的现在仍然未能修补。

而在这十五年里，威尔海姆一直在追赶着妻子的幻影，不让家人发现自己的踪迹。因此，不管是儿子的堕落，还是孙子的成长与成绩，他什么都没能见证到。

--正因为如此，他现在被莱因哈鲁特的姿态震慑住了，

那里站着的，正是『剑圣』。

集剑神的宠爱于一身，有幸能够拔出至高无上的剑，傲立在千千万万的战士梦寐以求的顶点的存在--这毫无疑问就是『剑圣』。

他的身姿，勾起了威尔海姆的回忆。

不过，他早已忘却了那份痛楚，回忆起来的是另外的感慨。很久很久以前，威尔海姆第一次见识到『剑圣』特蕾西亚的剑舞那时的感慨。

那一刻，威尔海姆也感受到了永远无法拉近的距离。

一想到自己绝对无法抵达那个境界，威尔海姆就为自身的渺小和才能的有限感到懊恼不已。

即使如此，也不自甘堕落，他毫无间断地挥剑，总算是碰到了那个境界的末端。这样子，应该就能证明世上没有填补不了的距离了吧。

--这样想的自己是何等的鼠目寸光啊。

质量不同。高度不同。重量不同。本质不同。什么都不同。

这已经不是说什么能否到达的次元存在了。

正如字面所说，本身就是不同次元的存在。

「----」

特蕾西亚缓缓地挥下了高举的长剑。正要向赫莱茵凯尔砍去的剑，其刀锋又指向了新出现的敌人。

没有灵魂，只是一具行尸走肉的特蕾西亚・范・阿斯特雷亚，已经丧失了剑士的矜持与战士的作风。

对现在的她来说，施展秘术让尸体行动的术者的命令就是一切。

而为了实行命令，唯有把足以构成障碍的一切打倒，这是她能做出的最佳判断。

而那个命令本来就是要优先解决有威胁的对手，这更是理所当然的判断。

战败后，已经没有了继续战斗的能力，只能等待失血而亡的老剑士。

丧失了战意，连逃走的胆量都没有，空有头衔的骑士团副团长。

这两者对特蕾西亚来说，已然不是什么威胁。

因此她把自己的长剑以及前代『剑圣』的本领，都向着当代『剑圣』施展，这是母庸置疑的判断。

「慢着！　特蕾西亚！　看这边，看着我，特蕾西亚--!」

拖着残腿，拉着血痕，威尔海姆奋力呼喊。

仿佛完全没有听到他的呼喊声，特蕾西亚连头都没有回一下。好像刚才的刀光剑影根本就不存在似的，她根本没有把这放在眼内。

真是屈辱。同时，更让人感到悲伤。

可是，现在已经顾不上悲叹了。不能容许现在的自己有那样的停滞。

现在，得呼喊才行。现在，得阻止她才行--.

「----」

无视了威尔海姆心急如焚的心情，特蕾西亚奋身一跃，缩短了距离。

以眼前的莱因哈鲁特为目标，特蕾西亚火红的长发随风舞动着。

长剑划出了一道半圆，以充满艺术感的轨迹将莱因哈鲁特从侧面一刀两断--然而，在那说时迟那时快的一刹那，莱因哈鲁特抓住了空隙，闪过了剑击。

从侧面闪过，莱因哈鲁特正打算绕向对方身后，长剑的利刃却像拥有意志的生物一样，紧紧地追赶着他。面对劈开了大气，向自己迫近而来的斩击，莱因哈鲁特的脸色完全不为所动。只拉开了半步距离，就毫发无伤。

「----」

似乎意识到自己所在位置的不利，特蕾西亚一声不吭地向前突进。拉开半个身位的距离和莱因哈鲁特对峙，这样的行为与自杀无异。

莱因哈鲁特回过头来，紧紧盯着将长剑指向自己的特蕾西亚。

而在莱因哈鲁特身后的，正是赫莱茵凯尔。仿佛要保护父亲，莱因哈鲁特与奶奶对峙着。由此，威尔海姆注意到，刚才那一瞬间的攻防，正是为了争取到现在这个位置。

「停手啊……干嘛呀、搞什么呀……我、我到底做错了什么呀……！」

铁青着脸，抱头哀叹的赫莱茵凯尔却完全没有注意到。

眼前的儿子是为了保护自己才站在这里的，这对他来说没有一点关系。在此之前发生的事实，已经超出了赫莱茵凯尔的心理承受能力。

没理由去期待他来打破僵局。从一开始便是如此。

正因为这样，唯有靠自己来奋力呼喊了。

「快停手，莱因哈鲁特！　看着我！　特蕾西亚还在和我战斗呢！　剑士与剑士间的战斗，可容不得第三者插手！」

「----」

听了威尔海姆的话，莱因哈鲁特瞥了他一眼。他那碧蓝的双眼看向了威尔海姆现在仍流血不止的右腿。

「……靠那条腿，已经无法继续战斗了」

「就算腿动不了又怎么样！　这双手依然能够挥剑……就算手断了还有嘴巴！　就算嘴说不出话，魂魄还在！　只要仍有一息尚存，我就还没有输！」

「只要仍有一息尚存吗……那么，你打算怎样对付眼前的她呢？」

「--唔」

面对莱因哈鲁特的质问，威尔海姆一时说不出话来。

特蕾西亚的脸上没有半点表情，眼里没有半点生气，她只是沉默地、目不转睛盯看着敌人。看着奶奶那个样子，莱因哈鲁特索求着威尔海姆的回答。

「这只是一具服从术者的意志，无意识地行动的空壳--对待这种亵渎死者的行为，我认为保持剑士的作风已经没有了任何意义。」

「这和剑士的作风有什么……！」

跟一副行尸走肉追求什么骑士精神，显得无比愚蠢。

听了莱因哈鲁特的想法，威尔海姆无言以对。事实上，特蕾西亚也已经和威尔海姆拉开了距离，他们的对决已经结束了。

不管身为败者的威尔海姆怎样呼喊，也无法实现剑士的夙愿。

而且，威尔海姆自己也无法高声宣称现在的自己仍是剑士。

只能倚仗着剑勉强站起，不依靠钢铁，而是依靠语言；不依靠剑法，而是依靠哀求的这种状况--威尔海姆・范・阿斯特雷亚身上还残存着身为剑鬼的矜持吗。

那种东西已经不复存在了。一无所有。

「死者是不会动的。死者没有未来。我绝不轻饶这种不合逻辑的事。」

面对无话可说的威尔海姆，莱因哈鲁特抛下了这样的话语。

他的目光已经不再注视爷爷，而是一心一意地看着眼前那具奶奶的尸骸。

龙剑被缓缓抬起，指向了对方的眼前。

令人意外的是，他的姿势与特蕾西亚抬起长剑的身影犹如镜像一般。

「----」

龙剑洁白无瑕的刀身上，冷艳的寒光更显耀眼。

仿佛剑在喝彩一般。带着对能够尽情挥舞的感激，以及能够与自己过去的主人交手的喜悦，最强的钢铁显露出了无声的欢喜。

「----」

「----」

两位剑士彼此都一言不发，只是用碧蓝的眸子注视着对方。

『剑圣』摆出了架势，却没有按骑士的规矩报上名号。

这是当然。因为那是面对配得上向其展示剑士的矜持、战士的作风的对手时的行为。

对待不是那样的对手，没有必要与其追求平等的对手，就不会进行这样的仪式。

空气凝固了，沉重的紧张感压迫向整个世界。

全身被痛苦而窒息的感觉支配着，威尔海姆艰难地开了口。

尽管不知道自己应该说什么，但「非说些什么不可」这种焦灼感催促着他。

--讽刺的是，这成为了两位剑士开战的信号。

「停下啊--!」

声音无法传达。

把他的声音抛到了九霄云外，两位剑士展开了激战。

「----」

跨步向前，尽力挥动，特蕾西亚地长剑轰鸣地切开大气，她释放出的最强斩击以完美的角度袭向莱因哈鲁特。

或许可以说，那是威尔海姆至今为止见过的特蕾西亚的斩击中，最精湛美丽的一闪。

将特蕾西亚体内沉睡的全部力量引出来的不是自己，平时的话，这就足以让威尔海姆感到嫉妒了。

可是在那瞬间，涌上威尔海姆心头的是另一种感情。

随后，那股感情急剧地从心头溢出，化作了有形的话语。

「求你不要杀她……！」

封闭已久的感情、饱受压抑的激情、因为事与愿违而早应忘却的爱情，此刻似乎冲破了威尔海姆内心的堤坝。

那是年华依旧的特蕾西亚。

那个让威尔海姆心思焦虑，注意到了剑以外的世界的女人，那个一生之中，值得用自己的一切来交换的女人就在那里。

那个还没有再一次向她传达心中思慕、一生最爱的女人就在那里--.

「那可是我的、我的特蕾西亚--!!」

这是绝对不应该说出口的话。

到了这种地步，就算有一丝迟疑，都有可能会丢掉性命，是不容许优先自己的感情的。

这已经不是什么剑士的矜持与战士的作风，是玷污了战场上应有的高洁的行为。

那单纯只是，男人的喊声而已。生怕心爱的女人被夺走，变得不顾一切的男人。

然后，他拼命的呼喊换来的是--，

「--祖母大人已经在十五年前被我杀死了。」

安静的、恍若低声细语一般的回答。

连能否让对方听到都不清楚的微弱音量。

但毫无疑问，这就是对威尔海姆的叫喊的唯一回答。「----」

「----」

特蕾西亚的剑击直直地砍向莱因哈鲁特。

龙剑却仍没有半点的挥动。

要被砍中了。要被斩成两半了。无论在谁眼里，本来都应该是这样的。

「在这里的，只是冒牌货而已。」

--龙剑雷德划出一道轨迹。

他轻轻挥动，龙剑毫无动静地一晃，银白的刀身像流水一样回到了刀鞘。

只留下了护手与刀鞘碰撞时的微弱金属声。

仅此而已，战斗结束了。

真的结束了。

