# 『普利斯提拉保卫战战果2』

------

与威尔海姆的交谈完毕，昴的心情得以平静。

包含加菲尔在内，本应是对战『色欲』的两个人——细想一下不难察觉，他们二人分别面对的对手恐怕比『色欲』对付起来更加吃力。

事实上『色欲』放弃了守住控制塔，令威尔海姆的妻子特蕾西亚和曾经的大英雄库鲁刚堵住前往控制塔的去路，但应该是成功保证了这三个人所在的战场均未出现牺牲者。

「――――」

不必多言，加菲尔和威尔海姆应该都分别遇到了很多事态。

事实上，不难想象到加菲尔将心中的芥蒂表露出口，威尔海姆内心被刻下了难以言状的伤口。

即便如此，即便如此。

两个人都平安无事地结束了战斗回来了，这件事让昴非常高兴。

身边的人如果出现了牺牲者，昴可能会报以觉悟进行『死亡回归』.但是两个人都生还了，昴为不必为此发动『死亡回归』而感到安堵。

但是，在因不必采用『死亡回归』的方式就能解决事态而安心的同时，昴确信了一点。

果然。『死亡回归』这种不自然的力量，是不应该过度依赖的。

驱使『死亡回归』，为了到达一个更好的未来，昴已经为此挑战过很多次了。可能这也连带嘲讽了事到如今依靠了多少次这股力量的自己，但事实就是这么回事。

正是只有死了很多次，借助每次死亡颠覆了未来的昴的才能这么说。

『死亡回归』原本就不应该拥有。

即便没有『死亡回归』，也一定有能够到达自己想要的未来的方法。接下来让大家都朝向一个目标而相互协助，去争取那个未来。昴如此想到

「昴，威尔海姆先生没有大碍吗？」

迎接着回来的昴，爱蜜莉娅打听起在倚靠在避难所一角的老剑士。听到她的话的昴脑袋垂下，身体没有转过去，

「嗯，我想应该没有事。伤口，虽然大大小小有很多处……但最让人担心的心理的打击，他应该会自己想办法排解的，所以。」

「这样啊……虽然这么说是理所当然的，但他真的是个很坚强的人呢」

「是啊。是个强大的人呢。所以肯定，没问题的。」

面对这样出言安慰的爱蜜莉娅，昴数次点点头。看到昴这般举动，爱蜜莉娅睁大了眼睛，然后绽开了笑容。

因这样意料不到的反应昂扬起了眉毛，爱蜜莉娅将手掩住嘴笑道。

「不好意思呢，昴啊，每次提起威尔海姆先生的事就会变得和对旁人的态度完——全不一样。该怎么说呢，真是打心眼里说话呢」

「打心眼里这种说话方式早就没人用了……」

为爱蜜莉娅久违的老气发言而苦笑，那之后昴用手指搔着脸颊。

虽说是在爱玩笑，但他明白爱蜜莉娅想说的意思。对于这个昴自己也有着很高的自觉。

「威尔海姆先生，怎么说呢是特例啦，因为他总是能让人发自内心感到尊重，嘛就是这样的感觉。」

「很厉害的人我也有同感哦，不过以这个条件的话莱因哈鲁特他们也是一样的吧？可是呢，对吧？」

「果然对同代人和隔代人的看法是不同的呢。和同一代的对手相比较会让自己意识到大到让人觉得悲惨的差距，但是年长者的话不就可以将这个差距作为弥补的目标了吗。对我现在所处的正值说轻浮话的花花公子的年纪来说，真希望能拥有威尔海姆先生那般出色呢」

「……嗯，明白了。呼呼。那我就当做这样吧」

对于昴像是隐藏不好意思般的俏皮话，爱蜜莉娅一脸我懂的般的表情点点头。

昴对她这个态度不禁有种输掉了的感觉。回归正题，昴心中所抱有的这份感慨到底该如何称

呼呢他自己也不是很明白。

虽然那种感情肯定是不化为言语也无妨就是了。

「贝蒂觉得昴可不适合留那样的胡子哦」

「不是在说这回事啦，嘛也没事。究竟留不留胡子呢，到时候就由碧翠子来判断是否合适就好了。」

「……这样说的话，那个时候总会到来呢。有着细密的毛发的同时还要天真可爱，如果没有葛格这样的素养的话肯定是达不到的。好好努力吧」

「嘿嘿——」

爱蜜莉娅和碧翠丝，两个人一边用自己的办法帮昴开导心情，昴等人突然往避难所的一角——骤然间变得喧闹的场所看了过去。

那是避难所中聚集的避难民众围成的一角。民众的脸色纷纷从都市被占领的恐惧与不安中把解放了出来。但是，不仅如此他们脸上还洋溢着晴朗的表情。这个原因是——

「那么那么！我再给大家带来一曲！请好好聆听哦，新曲——燃烧的城市热歌！」

「在那边叫嚷的是莉莉安娜吗？」

深处狂热的中心的，是褐色肌肤身材小巧的少女。黄色的头发披散着，元气满满地弹奏着里琉雷的歌手姿态映入视野。

那不可能认错人般富有冲击性的外表，连『色欲』都要避让三分的非主流里透着原创性，毫无疑问是莉莉安娜。

「真是个吵闹的孩子呢」

「但是啊，莉莉安娜也和大罪司教中的一个人战斗过了哦？嗯……虽然完全想象不到是如何战斗的……」

和昴一样注意到是莉莉安娜之后，爱蜜莉娅和碧翠丝不禁放下心。

既然这样元气满满，毫无疑问莉莉安娜也没受太多伤的归来了。她们的战场——『愤怒』攻略战从攻略方法到战斗力在内，某种程度上讲都找不出更稳当的结果了。

虽然昴也考虑过莉莉安娜的歌声能够封住西莉乌斯的权能的可能性，但是具体怎么做还不明了。究竟是怎样一个战场呢，真想具体听一听，但是

「现在，要接近莉莉安娜搭话好像不容易呢，待会再说吧。」

「也是呢，而且莉莉安娜的歌，肯定是目前最为必要的。我们去打断她的歌声可不好呢。聊天的话再往后拖一拖吧。」

「同感呢。贝蒂要和那个说话很累人的小姑娘说话还是放过我吧。」

看着奏起乐曲，声音清亮引吭高歌的莉莉安娜，昴等人得出了这样的结论。萦绕耳畔的歌声让人心情舒畅，满是疮痍的心也得到了治愈。

说实话，只论歌声的话，她绝对足以冠以「歌姬」一称。现在的都市来说她是必需的，爱蜜莉娅也点头同意这个观点。

细看的话，在演奏着的莉莉安娜的身边，奇里塔卡正伫立在旁边。

昂贵的西服套装染上血与泥，还残留着裂开的痕迹。奥托的话来讲他是处于生死不明的状态，看起来他也从那样的修罗场中幸存了下来。

「看来没有一个人打的很容易呢……」

注意到昴的视线，奇里塔卡要朝这边走来寒暄。昴冲着他挥挥手，为寻找下一位伙伴的身影

而踏出脚步走出避难所。

然后，碧翠丝与迈出步伐的昴并行着，

「虽然不是什么大事，但把沉眠的贝蒂叫起来的是那个男人哦」

「奇里塔卡吗？」

「那个男人不惜将贵重的大魔石敲碎呢。那是处于责任感呢，还是为了谁呢？贝蒂对这个没有兴趣。但事情就是这样。」

「……哦哦这样子这样子。很了不起哦，碧翠子。说的很不错呢。」

「生气了哦」

虽然昴也考虑过莉莉安娜的歌声能够封住西莉乌斯的权能的可能性，但是具体怎么做还不明了。究竟是怎样一个战场呢，真想具体听一听，但是

「现在，要接近莉莉安娜搭话好像不容易呢，待会再说吧。」

「也是呢，而且莉莉安娜的歌，肯定是目前最为必要的。我们去打断她的歌声可不好呢。聊天的话再往后拖一拖吧。」

「同感呢。贝蒂要和那个说话很累人的小姑娘说话还是放过我吧。」

看着奏起乐曲，声音清亮引吭高歌的莉莉安娜，昴等人得出了这样的结论。萦绕耳畔的歌声让人心情舒畅，满是疮痍的心也得到了治愈。

意料之外听到了碧翠丝帮忙的话，昴抚摸起碧翠丝的脑袋。鼓起脸颊的碧翠丝虽然显得很不满，但是却始终没有说一句抱怨的话。

从安娜塔西亚那里简单听了一些，醒来的碧翠丝的大活跃给这场战斗结果带来了不可或缺的贡献。如果说是奇里塔卡的缘故才能让碧翠丝参战的话，他作为这座都市的领导者的确是担负起了与其身份相符合的责任。

「昴。受伤的人们在避难所的更深处哦」

窥向避难所深处的爱蜜莉娅，对和碧翠丝交谈的昴如是说道。依她的话向暗处看去，果不其然在混杂的中间，那里还残留着野战医院般的环境。

在地上平铺开地毯和布匹，几名伤员正躺在那边安静休息。最早进入这里避难的应该是菲利斯，所以睡着的人虽然说不上是完全治疗完毕，但也是属于性命无忧这个范围之内。

「不愧是菲利斯，能将这么多人完全治愈可是相当困难的事哦」

「无论多么擅长治愈魔法的人类，一个人身上持有的玛娜毕竟是有限的。如果说遇到哪个就治疗哪个的话很快就会见底的，这是贤明的判断」

看着受伤者们的床列，如此回应道的碧翠丝稍微带着一点愧疚。她是个即便脸上不显露出来，也会往心里去的心地善良的精灵少女。碧翠丝的治疗魔法，虽然不及菲利斯，但是也有着相当的成效。但是，玛娜又是另一码事了，能从昴身上汲取的供给终究还是办不到。

感到遗憾，或者为力不能及而感到悔恨也是无可奈何的事。

「实际上我呢，也想过施展治愈魔法治疗大家，但是……」

「爱蜜莉娅碳还有别的使命。所以说，这个姑且保留。」

「嗯，我明白了」

为眼前的事而耗费精力，耽误了大事的话就得不偿失了。昴告诫爱蜜莉娅要自制，走进呻吟着伤痛的人群之中探寻着伙伴的身影。然后，没怎么特意寻找就发现了一名同伴。

「菜月先生，在这边哦」

「哟，奥托」

在负伤者的病榻的最里面，有个向这边摆手的人影。看到了已经见惯了的青年的身影，昴等人安心地向他走去。

在现拼凑的病榻上仰躺着，青白的脸上浮现出虚弱的笑容的，是爱蜜莉娅阵营值得夸耀的武斗派内政官奥托・苏文。

「总感觉刚刚在你心里，我被冠以了不能听过就算的评价啊喂（#O′）」

「你想多了，武斗派内政官。你这家伙，因为耐不住想见点红而在都市里来回溜达寻找猎物了吗？还真是嗜血呢」

「又是一如既往说些奇怪的谣言，可不可以不要再说这种毫无依据的流言蜚语了啊！？」

向着横躺着的奥托，昴用俏皮话代替了再见面的问候。叫起来的奥托没辙般垂下肩，昴在他的身边蹲下查看伤情。

虽然没有关乎性命的负伤，但双腿看起来很让人心痛。在施加了治愈魔法的基础上有绑上了绷带，但是其大腿处仍慢慢地溢出着鲜血。看样子是负了很深的伤。

「奥托君，伤口的情况怎样？」

「到治愈为止走起路来可能会比较费劲，但是除此以外没有明显的外伤哦……要说起状况的话爱蜜莉娅大人您那边才更严峻的吧，我这边实在不好意思说是重伤什么的。」

「没有那回事哦。这是拼死战斗的结果吧？奥托君的职责并不是来战斗的，所以没有出大事真是太好了」

「还将内政官的工作任务按常识来对待的，目前可能只有爱蜜莉娅大人您了哦」

「诶？」

对于痛心疾首地嘟囔着的奥托，爱蜜莉娅不可思议般歪过脑袋。

这件事先放一边，昴向奥托询问了他负伤的详情。本来，奥托应当是留在都市办公楼，在司令部等待各地传来报告的。

「被卷入了官厅的倒塌，没有受伤吗？听安娜塔西亚小姐那里讲，留在那里的只有她和菲利斯还有阿尔三个人。」

「留下的三个人具体干了什么，目前还不清楚。我出了官厅之后，在水路街上遭遇了……『暴食』，于是就变成这样了」

「『暴食』……那个混蛋吗？可恶，『色欲』也好真是到处惹麻烦」

听到了憎恨的仇敌的名字，昴的内心陷入了煎熬。

以将我方准备的对策完全颠覆作为前提，这是魔女教深深的恶意。将守住控制塔无视掉的这帮家伙，竟然将这里作为舞台尽情引发事态。

「万幸的是，托菲鲁特大人和『白龙之鳞』的诸位的福好歹算是击退了。但是话说回来，如果没有碧翠丝小姐的话结果就是未知数了。」

「可能就陷入万劫不复之地了呢」

「嗯嗯。非——常感谢哦」

面对挺起小小的胸膛的碧翠丝，爱蜜莉娅温柔地抚摸着她的头。

虽然很想为这幅光景发笑，但是昴更在意的是奥托的经历。与『暴食』的遭遇战的结果姑且不提，为什么他会出官厅大楼呢？

即便被从『色欲』的迎击战中被划分出去，也应该呆到一个避难所中就可以了。没有必要出避难所，在都市中游走的必要。

「为了确保魔女教的要求——那本书的安危。」

察觉到昴的疑惑，奥托平静地回答道。

魔女教指名要求的那本书，他将这件事瞒而不报，可能是在顾虑在昴的身后听着他们谈话的爱蜜莉娅的感受吧。昴理解到他的用意

「去了那位负责复原的师傅，什么什么先生的地方吗？」

「达兹氏吗，虽然委托他进行复原这件事谁都不知道……但是以防万一还是要先回收回来。结果，在去往达兹氏那里的途中遭遇了『暴食』，就变成了这样的结果」

奥托出了官厅大楼，穿梭在因魔女教的威胁而喧杂的都市之间的理由算是明白了。而且他做出了很多昴没有考虑到的事。

对官厅大楼的袭击也好，回收『睿智之书』也好，说到底还是没有事先考虑充分。

「和我商量一下也好，这种事的话。我们可是朋友」

爱蜜莉娅大人被掳走，连带着还背负了整个都市命运的英雄的使命，在此基础上还有给你加包袱吗？不好意思。我对自己的朋友，是不会强推给他们这种麻烦事的

「咳」

本来是想说句俏皮话的，结果听到了意料之外让自己宽心的话语，昴的喉咙不禁咳了一下。看着两个人的交谈，爱蜜莉娅和碧翠丝相互望了一眼发出长长的叹气声。

「真是个不坦率的家伙呢」

「虽说很符合他们二人的特点呢。不过，说起来的话那本书……？回收的任务交给我们做就好哦。唔……在哪里呢？」

「啊-，那个我来就好。再不济就使唤加菲尔去干。爱蜜莉娅碳就不要在意这本书啦」

「这样吗？」

关于『睿智之书』，果然还是不想让爱蜜莉娅过度接触这件事。

作为福音书的上级替代物，也是魔女遗留的遗物中的一种。极力避免爱蜜莉娅接触到那些东西，是昴内心中暗自起誓过的一个决意。

「但是，和『暴食』偶遇的还有菲鲁特和『白龙之鳞』吗？那些白衣佣兵们姑且不提，菲鲁特那家伙怎么也没有藏到哪里去啊」

「不过呢，那个孩子能这么靠谱实在是难以想象」

「这一点我也有同感」

菲鲁特被莱因哈鲁特的父亲——亨克尔束缚住，被监禁着这件事已经有所耳闻。因此她没有参加控制塔的争夺战，本来是这么想的，但是看样子对她来讲这种判断是行不通的。

「所以，菲鲁特这家伙呢？」

「虽说消耗过多了吧，但没有什么严重的伤口。现在应该在回收带在身边的那几个从者而奔波于各个避难所吧」

「顿、珍、汉吗？听了这么多，这几个家伙意外的很能干嘛」

虽说对这仨人有好印象也有坏印象，但是没事是再好不过了。由于有过一次被他们杀掉的经历，但是以后找个机会报复一下就把这事揭过去吧。

不管怎么说，确保了那个阵营平安无事也是一桩收获。回收『睿智之书』的任务待会再处理，下一个问题是——

「菜月先生。——下个避难所，请多加注意。」

「下个避难所……？」

奥托对陷入沉思的昴小声说道。因为受到了他话语中不稳定的感情的影响，昴回应的声音也自然而然小了下来。

对于昴的这般反应，奥托轻轻地点了点头。

然后说道，

「那里监禁着，捕获到的一名大罪司教。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「什么嘛，是你这家伙吗凡骨。真敢这么狼狈的出现在妾身面前呢。此般厚颜无耻，真是不禁让人愕然呢」

离开了化为野战医院的避难所，昴等人遵从奥托的话来到隔壁的避难所。

比起上一个避难所，这件避难所的规模明显小了很多。如果说刚才的避难所是停车场大小的话，那这个就是自行车场的大小。

即便是避难也不会来这里吧，正百无聊赖地这么想着的时候，在建筑物入口处镇守的红衣女子如此说道。

女子的名字是普莉希拉・跋利耶尔。

即便是在都市内集中的王选候补者之中，也是与周边环境格格不入的人物。

即便如此，她在这次的紧急事态中作为让人安心的强援这一点是毋庸置疑的。更何况普莉希拉对付的是不知底细的怪人，『愤怒』司教西莉乌斯。

漂亮地粉碎了她的威胁并平安归来，这一点值得坦率表扬。

「你看不惯我这一点我就当成是个人的主观看法了，总之彼此都辛苦了。能平安归来真的很让人吃惊哦。客套话就不说了。」

「妾身个人的主观，可是这世界上最被尊崇的对美丑的感觉哦。要是按这个标准评判的话你这种家伙根本不值一提……嘛算了。不过，看到妾身现在的样子还说什么平安无事这种装瞎话可不是赞美哦。」

「啊啊？受伤了吗？」

坐在建筑物的入口处放置好的椅子上，扇动着扇子的普莉希拉。从上到下打量一下她的身体，并没有明显的外伤。

她身穿的洋裙连一点泥斑都没溅上。硬要说的话，和控制塔夺还战之前唯一的不同的话，就是因没有了饰品而散下来的头发了。

「发簪和发卡，是落在哪里了吗？」

「呼～即便是你这种没有眼光的凡夫俗子，不过既然是女性也就能察觉吧。发簪这种没品味的称呼还真是不让人中意呢，可能会被人发脾气哦。」

「如果不是平安无事的话，真的是因为损失了一个饰品吗……」

对于爱蜜莉娅毫无恶意的发言，普莉西亚鼻子一哼如此回答。

的确，现在的她失去了装饰着华丽宝石的饰品，以及因橙色秀发散下来而失去了至今为止的优雅姿态。平常如果将卷起的头发散下来的话，就会变得比原先的姿态更加富有魅力的罪恶的女人呢。

「如果触犯到你的话我先行道歉。话说，为什么你要特意来这种避难所？你看着可不像是会为监视而亲自动身这种值得称赞的性格」

「蠢材啊。妾身岂会从事这种杂事。妾身在这里虽然不是本意，只是现在的妾身这幅姿态出现在人前，妾身的美丑意识可不允许呢。只是作为折中方案暂且避开旁人的视线而已。而且，阿尔无论如何也要让妾身这么做。」

「他本人听说了的话可能会惊慌失措地表示否定呢…」

脑补着那铁头盔大幅摇动以示否定的样子，昴朝向避难所的入口望去。虽然没看到那个铁头盔，但是听说了他在这边的避难所里。也就是说，他所在的地方不是外面，而是建筑物的内侧——大罪司教的旁边了。

「阿尔他，在这里面看守着呢吗？」

「是哦。对于那种丑恶之辈，要是放着不管的话谁知道会发生什么。所以就命令阿尔从旁看守了。那家伙的话还是能办到的吧」

「……没想过他会下杀手吗。这还真是意外。」

「想做的话尽管做就好。妾身是不会阻拦的。」

是对回答感觉到无聊了吗，普莉希拉用扇子遮住嘴伸了伸懒腰。这表明了以她的方式表明对昴的发问一点也不关心。

丝毫没有阻止昴等人进入的意思。昴注视着避难所的入口，将手捂住心跳有些加速的胸口。

「昴，如果感到害怕的话不去勉强自己也没有关系的……」

「是的哦。感觉不会得到想要的结果呢。」

对停下脚步的昴，爱蜜莉娅和碧翠丝用各自的方式温柔地给出了意见。真想就这样接受她们好心的顾虑。但是，这个想法浮现在脑海之后，昴马上意识到了眼前普莉西亚冷酷的视

线正看向这边。

那是将昴的迷茫、踌躇种种情绪全部尽收眼底，然后将其当作昴退缩的借口的视线。

无论是前进还是后退，普莉希拉对昴的态度都不会有改观。始终被烙刻上太过无情的最低限度的评价，昴已经无所谓了。

虽然无所谓了，但是连昴身边的两个人都这么评价的话这个还是敬谢不敏了。

「要去了哦。管它呢，即便逃走的话也没什么问题哦」

面对已经下了决心的昴，二人并没有给出肯定或否定的意见。所做的只是站在他的身边尊重他的意思而已。

带着这样的两个人，昴朝着昏暗的避难所踏出了脚步。普莉希拉连目送他们都没有打算都没有。应该，是没有的。

哐哧哐哧响起脚步声，一行人走入石造的建筑物中。不过没走几步路就到了尽头，在左转的路的尽头——

「——是兄弟吗。我听到了公主大人说话的声音，觉得像是在和谁说话呢」

在道路中间蹲着，肩上担着青龙刀的铁盔人——阿尔等候于此。他看到结伴而来的昴一行人之后，朝向爱蜜莉娅搭话道。

「诶，小姐看起来也没事嘛。干得不错哦，兄弟。」

「爱蜜莉娅碳平安归来可是通关的最低条件哦。你这边才是，我听说还挺够呛的。尤其是普莉希拉的乱来还挺过分的。」

「啊啊，这倒是真的。这次即便是我也有点心里没底。嘛，好像经常这样想所以已经没有说服力了。」

「不过，阿尔你看着倒是不讨厌这样呢……？」

「――――」

对主人普莉希拉这般发着牢骚的阿尔，却因毫无恶意的爱蜜莉娅的言语而哼了一声。虽然隔着头盔看不到，但是总感觉头盔里面阿尔的嘴肯定撇成了「へ」字形。

实际上，即便是一直折腾着周围人和事的普莉希拉，也对阿尔这位从者抱有着期望。不过可能周围人都不是很清楚他们之间的关系。

阿尔一瞬之间感觉像是被摆了一道一般扭着头，青龙刀的刀背叩着肩头。突然间视线转向道路的尽头。

「既然都到这里来了再问好像没什么用……是要和大罪司教说话吗？」

「你觉得还有别的目的吗？特意过来和你寒暄，贝蒂可没有这种闲工夫」

「还真是恶毒啊，这个幼女。别这么火大啊，是叫碧翠子……吗？」

「――――」

看到碧翠丝冷酷投来的视线，阿尔扫兴的摇摇头。制止住想要不顾身高差过去拽住扭打的碧翠丝，昴斜视着引起了不必要的冲突的阿尔。

「你这家伙也好歹察言观色一下，算我拜托了不要挑事。碧翠子也是别太纠结这个。要用大人的威严来对待。」

「贝蒂只允许昴一个人这么称呼。下次再用这个称呼来称呼贝蒂的话，你就等着能让世界都为之动容的报复吧！」

「嘿嘿，懂了哦。真是冷酷无情啊」

边说着，阿尔让开了通向走廊尽头的道路。往笔直的道路尽头前进的话可以看到一扇门。那里恐怕，就是大罪司教被囚禁的地方了。

骤然间，昴的脖子后面开始发凉，诉说着紧张感。

「大罪司教就在里面。把那家伙捆到至少无法作恶了，总之不至于变成相互厮杀的状态的，——在此基础上，我只提一个忠告」

」忠告？「

「兄弟也好小姐也好，那个精灵也好。不要和她说话直接回去才是上策。扯上关系的话没什么好事的。放着别管赶快回去吧」

「……怎么可能，会这样做」

那是阿尔语调降低，饱含着真心话的真挚意见。听到这番话的昴摇了摇头，他表示不可能做到拒绝了这份提案。

听到昴这般回应，阿尔叹了口气表示「也是呢」

「我无论说什么因为可信度太低都不能当回事呢。这次，就当做是我给态度恶劣找的借口吧，」

「并不是因为这个理由。你并不能当协助者这件事…嘛虽说是事实吧，但是也不是不能一听。别误会了。」

注意到相当自我惩戒般阿尔的说话方式，昴指向道路深处的门。觉得在那里的那个家伙有值得一见，是昴擅自的判断。

是将自己的意思传达到了吗，阿尔扑通一屁股坐在地上。然后，只将头指向里面的门，

「说话的时候，可别迷失了自我哦」

「OK，如果真出了什么事的话就麻烦你来帮忙了」

「要是传到公主耳朵里，无论如何我都得死翘翘咯」

交换了最后的话语，昴等人在阿尔的目送之下走向了门。和被封闭的房间相连的门，总觉得漂浮着奇妙的压迫感。

走到这一步惊慌失措也得硬着头皮上了，下定决心的昴握紧门把手，将门大力推开。

——狭窄的，漂浮着土腥味的房间。

光源少且昏暗，即便说是避难所也只能说具备最低功能。挤入五六个人的话就会塞满般狭窄的房间的缘故，让人感觉呼吸不通畅。

然后，在房间的中心，

「——啊哈。来见我了吗？亲爱的。让你特意跑一趟真是不好意思哦？谢谢哦」

被全身缠满锁链捆在陈旧的椅子上的怪人——西莉乌斯在此等候着。

