# 『贤者的监视塔』

------

「贤者，夏乌拉……」

安娜塔西亚说出的人名，在集会场中音浪一般的扩散开来。

大家都是面面相觑仿佛怀疑自己的耳朵一样的表情，只有昴还仍旧不理解现状。

昴露出一副困扰的表情，悄悄戳了戳爱蜜莉娅的肩。

「那个啥、贤者夏乌拉是什么有名人吗？」

「……昴，在学习文字的时候没有读到过关于『魔女』的故事吗 ？我觉得你读的那么多书之中，应该是有那个童话的」

「 童话中的『魔女』 是……啊-，绘本啊。这么说来我记得确实有写『魔女』的话题的啊。 」

经过爱蜜莉娅的指引，昴回想起了一年前的古老记忆。

虽说当初那绚烂的回忆已经被埋没了，但通过孩子用的绘本来学习文字的正是在一年前——是刚开始住在罗兹瓦尔宅的时候了。

其中有着收集了这个世界里流行的童话的杰作集。那里确实有着描述了『嫉妒魔女』的内容。只是，那些的话，

「老实说，那并没有什么详细的内容啊，甚至应该说根本什么都没有。以前，在某地有一个坏魔女做了些不好的事这种程度而已啊」

「是那么暧昧不清的内容来的吗……那个」

「——曾经，在这个世界上散播混沌与破灭的恐怖的象征 『嫉妒魔女』 」

在爱蜜莉娅思考着该怎么跟过于无知的昴说明的时候。在她另一侧坐着的尤里乌斯，代替她开了口

「仅仅留下了她拥有操控着影子的庞大魔力和身为性格极端残忍冷酷的半精灵这种程度的记录。除此之外就是名字了……莎缇拉，只知道还有这么个名字。即便是如今，那个存在在这个世界上留下的痕迹也仍旧浓郁」

「……诶」

仿佛在极力扼杀自己感情的尤里乌斯的说明使得昴僵硬的低下了头

从他那为淡泊的说明注入气力的姿势，反而会令人为他现在的心境感到心痛，但在场的所有人都不去触及这点，与此同时他的说明也仍在继续

「露格尼卡极东的大瀑布，在那里有一座用封魔石做成的祠堂。那魔女如今也仍旧被封印在那座祠堂之中。同时散播出大量的瘴气」

「……并没有消灭掉，我只是这么听说的。但是，还真能做到将那么强大的魔女封印的事情啊」

「那里，就和之前提过的贤者的名字关联上了」

听着昴的疑问，尤里乌斯点了点头。

骑士抚摸着自己腰间的剑，视线向圆桌的另一端——向红发的青年看去，

「四百年前，对封印『嫉妒魔女』做出贡献的英雄有三个人。其中一人，『剑圣』之名的是雷德・阿斯特雷亚——是第一个获得了莱因哈鲁特继承的『剑圣的加护』这一称号的人 ，是生来便为剑之人」

「还有作为初代『剑圣』的雷德・阿斯特雷亚不拥有加护，这样的记录。我们所知的一切都只是传承而已并不是事实哦。当然，雷德大人创建了现在的阿斯特雷亚家和『剑圣』之名这些都是史实就是了 」

回应看着自己的尤里乌斯，作为当事人的子孙的莱因哈鲁特进行了补充说明。

但是，在谈论成就了留于史册的伟业的先祖时，莱因哈鲁特发言时的表情仿佛有什么思绪。那有一部分仿佛是在关心着尤里乌斯的感受，也像是对于自己所继承的加护的话题并不积极一般。

不管怎样，

「那么，话题来看就是作为那位剑圣的同伴的就是那位贤者了。」

「准确来说是贤者夏乌拉和，神龙波克肯尼卡……就是说那个守护着露格尼卡王国的龙的事情。为了封印那个『嫉妒魔女』的而在战斗中合作，这件事就成为了波克肯尼卡定下直到现在也仍在守护着王国的约定的契机 」

关于『神龙』波克肯尼卡的的名字，在表示王选决意的那时无数次的听到过。

龙之血为荒凉的大地带来丰饶，克服所有的疾病，有些如此绝大绝伦的强大印象的记忆

「惯例将『剑圣』，『贤者』，『神龙』 并称为三英杰。记住就好了」

「喔喔，燃起来了……明白了，感谢说明」

朝着尤里乌斯与爱蜜莉娅抬起手，然后昴偷偷看向碧翠丝。少女注意到昴的视线然后慢慢摇了摇头。

很遗憾，关于四百年前的传说碧翠丝也并不知情的样子。

虽然碧翠丝是由艾姬多娜制作的人工精灵，但她除了维持禁书库所必要的情报以外的情报都没有留意。宅起来的时间太久了也是，对于世态过于迟钝也是，感觉的到她对那些相关的内幕并不知情。

「让话题停滞了真是抱歉。我们继续吧。关于关键的贤者夏乌拉……」

对于腰斩了话题的事情表示歉意，昴率先将话题带回原本的路线。但，话说到这里突然感到了违和感，便歪过头开始思索。

弄清楚了四百年前的英雄，『贤者』夏乌拉的的背景然后——

「诶、什么、还活着的？四百年哦？」

「有那么不可思议吗……我也，其实已经上百岁了……」

「――！？」

听到昴嘟囔的话，爱蜜莉娅把手指放在嘴上一副不可思议的表情。爱蜜莉娅的低语使得会场稍微嘈杂了起来，但是昴却相反的「也是啊」的冷静了下来。

冷静的思考一下的话，半精灵的爱蜜莉娅的实际年龄都已经超过百岁了，碧翠丝也是四百岁左右的萝莉。记忆里帕克也说过四百岁什么的，爱蜜莉娅阵营的平均年龄该不会是在百岁左右吧。（译注：其实还有罗兹瓦尔，虽然严格来说不算年龄）

「相当有冲击性的事实……先不管，关于那位贤者的生死呢」

「还活着。——那应该是没有问题的」

「应该……？」

感觉还差一点，咬牙切齿的尤里乌斯的回答让昴皱起了眉。

但是咬牙切齿的不止尤里乌斯一个人，周围的所有人都一样。特别是菲利斯和莱因哈鲁特他们近卫骑士团的脸色格外不好。

「那个，怎么回事？」

「知道了所在地，虽然是猜测不过能确认还活着。但是，没有与最关键的贤者有过交流的人……结论来说是这样了」

「越来越，怎么回事？」

知道所在地，虽然暧昧但也确认了生存。但，唯独无法进行接触。

将这种信息综合起来说的话，

「现在，贤者夏乌拉在接近『魔女的祠堂』的地方建立了一座高塔，为了牵制妄想复活『嫉妒魔女』的家伙，一直窝在里面。从那时起一直到现在 」

「……四百年？」

「四百年」

真是令人无语的话题。

虽然被放纵在禁书库宅了四百年的碧翠丝也挺那啥了，但那个叫贤者夏乌拉的也是相当顽固的家伙。

「贤者夏乌拉所居住的塔——虽说是叫普雷阿迪斯监视塔呐。在那里，贤者大人日夜不断的在为了阻止魔女复活而持续战斗着」

「……额，虽说关于塔的名字我有点想法不过先算了，继续说吧」

「就算你让我继续说，到这里基本就说完了哦？贤者夏乌拉舍身奉献，为了世界和平持续看管着祠堂这样的话题而已」

在嘈杂的同时，菲利斯仿佛成为了不耐烦的化身一般拍着手

结束了，话是这么说不过话题完全没有进展，从他的态度上也能看出来，这点也不能说是因为集会场的这股熬夜的气氛

当然，应该是有什么理由就是了——

「那个，有谁还有什么问题吗？」

「为了世界和平，一直看管着魔女的贤者夏乌拉……那个名字广泛传播到了全世界都知道的程度了。咱家也是还在卡拉拉基的时候知道的。但是呐，同时也还知道贤者夏乌拉的这些事情哦」

「――？」

安娜塔西亚保持着华贵的微笑，停下了一拍选择了下用语。

然后，对着有些不好的预感的昴，说道。

「贤者夏乌拉是任何一个人都不会相信的极端不信任人类。——到了祠堂和监视塔附近的人类，无论目的是什么，就会字面意义上的全部抹杀，什么的 」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——从安娜塔西亚的说明来看，就是这么一回事了。

建立了普雷阿迪斯监视塔，持续监视着『魔女的祠堂』的贤者夏乌拉

为了与那位贤者接触，已经进行过了无数次的尝试，虽然不知道究竟有多少人挑战过，但看来全都以失败或放弃告终。

而这些结果，不是别人而正是来自贤者夏乌拉本人的妨碍。

「露格尼卡东部的大瀑布……『魔女的祠堂』与监视塔似乎是挨在一起的，所以从贤者来看也是不清楚靠近的人是以哪边为目的地的吧」

所以，无论是要去『魔女的祠堂』的暴力不友好的魔女教徒，还是要与监视塔的贤者进行友好交流的人，贤者都一律将其抹杀。

无论对方的善恶，喜好，正义还是恶意。因为这就是最好的方法。

结果，在这四百年间，一次报告都没有，也没有任何记录，有任何存在成功与贤者夏乌拉进行过接触。

「但-是，直到现在也还是一到附近就会被攻击的状态，所以毫无疑问贤者夏乌拉现在也依旧在监视塔内」

「这是何等给人添麻烦的贤者……」

「但也并非如此哦。实际上，因为尝试接近祠堂的魔女教徒远比昴亲想象的要多。而贤者桑成功将他们全部歼灭，所以唯独防止『嫉妒魔女』 复活的目的毫无疑问的完美达成了」

虽说如此，表达了肯定意见的菲利斯的表情也并不开朗。一脸沉重倒是近卫骑士团全员共通的，恐怕曾经有在贤者那里吃过骑士团规模的亏吧。

另一方面，昴多少也对菲利斯那原则性的意见表示赞同。

的确从达成目的不择手段来说，这样做最为轻松有效，而且因为魔女教徒那恶劣性，这也是理所当然的戒备。

不如说，正因为有人持续对『嫉妒魔女』保持着警戒，才能让人感到有为了对付『嫉妒魔女』的安全装置活跃在世界上。

「活在梦里，在时间的有限范围内害怕度日的隐者的本体怎样都无所谓。重点的是，事实是你们占用了妾身有限的时间。如果还要继续谈一些废话的话，妾身就趁早回去了。得让修露特好好给我揉揉脚才行。」

「好，没问题好的！普莉希拉大人那么努力真是辛苦了！有在用心努力工作的哦！」

被抱紧到头被丰满的胸部埋没的修露特红着脸回应。普莉希拉露出一脸愉悦的表情抚摸着少年，差不多是从这段谈话中看不出更多的价值了。

不如说她没有大动肝火，只是安静奉陪到了现在这件事本身就是奇迹一般的事情了。

「虽说和那边那位公主殿下一样有点那个，但我也认为差不多该进入正题了。说说看吧，贤者的事」

菲鲁特也一脸无聊的要求进入正题。

似乎是有了同感，昴看回向安娜塔西亚

「多次中断话题虽然那啥，那个似乎是抛弃了世界的贤者怎么了吗？」

「然后话题终于回到一开始了啊」

安娜塔西亚拍拍手。然后就那样边抚摸着狐狸围脖一边看过圆桌全员的脸。

「——就和大家知道的一样，贤者夏乌拉以少有的智慧与魔力为封印『嫉妒魔女』 做出了贡献。然后那可以说是看穿了世界的广阔见识，以及可以说是知晓世间一切的知识。如果这都是毫不夸张的真实话题的话……不觉得他会知道将魔女教的事情追平的方法吗？」

「……但是，那再怎么说也还是乐观来说的希望吧？」

「那个，菜月君是反对意见的吗？」

虽然是以质问回答质问，但是要回答安娜塔西亚的询问则很困难。

单纯来说，仅仅是冲着『贤者』的称号而想要去尝试一下的心情实话说也有同感。从这来说昴也觉得这并不是个差提案。如果是拥有留下传承这种程度功绩的人物的话，或许真的拥有与大罪的魔女因子相抗衡的手段也没准。

只是，比起这些另一个不安点更令昴无法无视。

『贤者』夏乌拉的名字和贤者居住的普雷阿迪斯监视塔。这两个关键词使得昴并不能轻松的接受这份提案。

夏乌拉与普雷阿迪斯，这两个单词对昴来说都仿佛是青梅竹马般亲切。

「――――」

夏乌拉，是在昴所知的现代知识中代指天蝎座二等星的名字。（译注：天蝎座λ Shaula 尾宿之一 Shaula在希腊语中是针的意思）

普雷阿迪斯监视塔的普雷阿迪斯就更露骨了，那就是名为昴星团的星群的名字——那个名字用汉字来写就是『昴』（译注： Pleiades 昴星团别名七姊妹星团，位于金牛座 ，中国的昴宿 汉字的昴就是昴 スバル ）

当然，并不认为那是在特指菜月・昴这个人，但仅是在这个世界出现昴所知道的星星的名字就足以令人警惕度MAX了。

魔女教大罪司教——培提尔其乌斯（Betelgeuse 猎户座α星别名参宿四 冬季大三角之一 词源有多种含义 Ib？ al Jauzah 有巨人的腋下 Jawzā 之手 系着白丝带的羊等含义），雷格鲁斯（Regulus 狮子座α星别名轩辕十四 拉丁语中为小小的王的意思 别名 Cor Leonis 拉丁语中为狮子的心脏 ），希琉丝（Sirius 大犬座α星别名天狼星 为地球上能看到太阳以外最亮的星星 为冬季大三角之一 希腊语中的意思为烧焦的东西和闪耀着光辉的东西 ），卡佩拉（Capella 御夫座α星别名五车二 拉丁语中为母山羊的意思（黑山羊？？？）希腊语中为帅气的男子的意思）， 阿尔珐尔多（Alphard 长蛇座α星别名星宿一 希腊语中为孤独的东西的意思 别名Cor Hydrae 拉丁语中蛇的心脏的意思），巴登凯托斯（Baten Kaitos 鲸鱼座 ζ星别名天仓四 希腊语中为海怪的肚子的意思 ）

现状已经得知了名字的大罪司教全员，都被冠以了昴的世界里星星的名字，对于贤者夏乌拉与普雷阿迪斯监视塔这种情况，没有先入为主才是奇怪的。

「先不管昴亲的反对意见……」

在提出有说服力的反论之前，菲利斯代替保持沉默的昴开了口。他用手指戳着自己的脸，除了严峻的眼神以外都装作平常的姿态。

「拜访贤者夏乌拉这个意见本身可能不错，但是「怎么做」这件事才是主要问题吧？有什么方法吗？明明没有任何人到达过监视塔」

「无法到达，是因为那个贤者太强了吗？」

菲鲁特坐在椅子上闹腾着向装模作样的菲利斯提问。然后她偷偷侧目看了一眼莱因哈鲁特。

原来如此，如果单纯是力量上不及贤者的话——

「有莱因哈鲁特在的话不管怎样都能过去的吧？虽然除了强大一无是处，不过单纯在强大这点上还是相当可观的哦」

「被菲鲁特大人称赞还真是稀有啊，非常感谢。」

「就这个啊」

听着莱因哈鲁特的回答，菲利斯不耐烦的咂了下嘴。但，莱因哈鲁特在那之后立刻，仿佛很为难一般低下了头。

然后他「但是……」这样以道歉先开了口，

「很遗憾，我没能到达监视塔。是我能力不足。」

「……这家伙竟然能力不足，那地方是不是有点糟糕啊？」

「并不是战力不足这种意思哦，菲鲁特大人。莱因哈鲁特所力不能及的领域在这世上是不存在的。只是，普雷阿迪斯监视塔有着与我们之前所提过的障碍所不同的什么问题。」

「知道的真是详细啊……额，是近卫骑士的话也是呀」

尤里乌斯替莱因哈鲁特做了圆场，菲利斯一副难以应对的表情。为自己没注意近卫骑士三人的关系的粗心而侧目。同时昴问向莱因哈鲁特

「迷路的沙漠with魔兽的巢穴这么一回事咯。那的确是地狱……」

贤者本身的威胁，莱因哈鲁特也没法通过的沙漠，在那沙漠上飞扬跋扈的大量魔兽——这令人放弃的要素也太多了。

在这四百年间，一次都没有成功与贤者接触这件事也能够接受了。

「——话是这么说，如果我说有渡过那片地狱的手段的话呢？」

「――――」

忧郁的气氛刚开始散开，一瞬间一句话使全员都抬起了头。

可以说是在最好的时机插入了话题，马上安娜塔西亚的脸上就浮现了会心的笑容。然后她仿佛是为了让所有人都看到一般点了点头。

「就是因为有那种方法，咱家才特地搬出贤者的名字的哦」

「卡拉拉基出身的安娜塔西亚大人在这种时候说知道到达已经隐居了四百年的贤者那里的方法？……是怎么样的方法呢」

「真是浪费了你那可爱的脸啊。你不摆出那么一副针对的表情我也会好好说明的」

清淡的带过菲利斯的话语，安娜塔西亚从脖子上将围脖脱了下来。

然后她在圆桌上将围脖摊开并抬起头的部分。

「我在防御战开始前说过的，咱家的人工精灵艾姬多娜。这孩子知道前往普雷阿迪斯监视塔的道路哦。——所以，能够去与监视塔的贤者见面」

「――――」

安娜塔西亚的断言使得昴咽下一口气。

人工精灵艾姬多娜，假装是狐狸围脖的存在，成为了见到贤者的关键。

「――被那么多人盯着了呢。真让人害羞」

这么说的是抬起头来的白狐精灵。

就与被借用了名字的那位魔女一样，昴仍旧不确信相信它到什么程度比较好。

