# 『水面上留下波纹』

------

「——那么，开始了哦」

从爱蜜莉娅的侧脸看来她似乎有点紧张，之后爱蜜莉娅的声音响彻了整个室内。

她那银铃般的声音，向在场的所有人述说——或者说她只是在自言自语而已，之后她抬起纤细的双手。

「——」

爱蜜莉娅闭上眼睛，开始将魔力集中在双手之间。

将庞大的魔力旋转成了一个旋涡，为了仔细地控制操作这股魔力爱蜜莉娅必须集中十二分精神。无论哪一步出了差池都没办法达到理想的结果，在场的也只有爱蜜莉娅能够做到了。

「——」

一脸认真地操纵着手中庞大的魔力的爱蜜莉娅，身上自然少不了来自周围的视线。那是来自爱蜜莉娅周围的女性和孩子们身上的视线，她们一边看着爱蜜莉娅的动作一边屏气。

人群中有的互相紧握对方的手，有的作祈祷状，可是他们有一点是相同的，那就是心中的不安和希望。

「……真是辛苦啊」

菜月昴也在某个角落静静地看着爱蜜莉娅，感受到她身上被周围人们注入的复杂的感情。

这里是普利斯提拉低下设施的一处。

这里本来是用作在紧急时期储藏物资用的仓库，如今这里空出了很大的一片空间，也适用于它原来的目的。在周围都是石质的低下空间如果没有放置物品的话，过于宽阔的空间就会显得格外昏暗阴冷。

只是，正因为是这样的一个场所，才能用于现在的目的。

「本来我也没说这么做会是个好的选择啊」

「别说这种感伤的话了。谁也听不见的，况且如果不小心被爱蜜莉娅听见的话反而会影响她的注意力吧。」

听到菜月昴小声的自言自语之后，在他旁边的碧翠丝给了他一个忠告。

碧翠丝的一只手握着菜月昴的左手，而空出来的另一只手在摆弄着自己的卷发，少女也在观察着眼前的魔法仪式。

菜月昴看着碧翠丝那双淡蓝色的瞳孔，以为碧翠丝心中也在心疼爱蜜莉娅。

「爱蜜莉娅她肯定没事的啦。你就别担心了。」

「……别误会了。贝蒂担心的不是爱蜜莉娅而是昴哦。无论对方是谁，将自己的感情代入到别人的想法里面去这种习惯还是不太好的。」

「是吗」

碧翠丝握着菜月昴的手更加用力了。知道少女在担心自己之后菜月昴的嘴巴弯曲成了「へ」字。

无论是碧翠丝想说的话，还是她担心自己的理由，菜月昴都明白。可是，如今菜月昴心中的决断正是建立在明白这两点的判断之上。

可是菜月昴也明白，自己的决断并不能阻止爱蜜莉娅，只会给她添麻烦而已。

「——」

在菜月昴他们小声对话的时候，爱蜜莉娅这边的仪式有了新的进展。

爱蜜莉娅尽可能地集中意识，吐出白色气息的同时她的额头上浮现出了汗珠。为了控制庞大的魔力，无论身心都投入了百分之百的机能。

在爱蜜莉娅的两只手中间发出的青白色的光芒开始散射到地下空间的每一处。

在可视范围内都是白色的像烟一样的冷气，尽管如此也没有想像中那种刺骨的感觉，简直就像是将人的身心轻轻包裹进去一样柔软。

听说因为体温过低而死的人在最后一刻会感知不到寒冷。在极限的冰冷温度下，人对温度的感知机能都会被夺去，像是在死之前给予一丝温暖用来饯行一样。

或者说是无限接近于那样的状况吗，还是说也像现在这样陷入一个纯白的世界里呢，菜月昴摇摇头将不合时宜的想法甩开。

青白色的光芒照亮了整个空间，冷气向房间的中间位置集中。

然后在光芒的中心——，

「——」

一头黑龙横躺在地面上——黑龙身体蜷缩着，黑色的翅膀收了起来。

异性生物并不只有黑龙，在黑龙的周围围绕着数头像人类那么大的苍蝇，让人想到噩梦里面的场景。

可是，面对这样的景象菜月昴并没有感到厌恶。

——不对，正确的来说，他对这些黑龙和苍蝇没办法感到厌恶。

他们是受害者，他们本来是没有任何罪恶的无辜的人。

他们是大罪司教『色欲』手下的牺牲者，也是被变异成了非人之物的被害者。

而能够将他们变回原来的样子的手段，在菜月昴他们现在已知的知识里面并不存在。因此他们才会采用现在的方案。

「或许只能用这种方法来拖延时间了……」

「只要有时间就会有能够拯救他们的可能性哦。如果时间太紧迫的话那人们的视野就会变得狭窄，本来有可能走得通的选项都看不见。那些没有注意到，还是等到事情发生之后才注意到，无论是哪一边都太过于残忍了。」

听到菜月昴的碎碎念之后，碧翠丝这么回答他。

那小声的叹息实际上是经过了很长很长一段时间思考后才得出的答案，而碧翠丝的话语里不止只有乐观，更多的则是伤感。

菜月昴听到碧翠丝话语中的感情之后什么也没说，只是默默地抚摸碧翠丝的头。

「……干嘛？」

「没什么」

无论花费多少时间，人都不能够做到所有事都是正确的。

有时候就算花费了很长很长的时间，也不一定就能够肯定后监视是绝对正确的吧

尽管如此，选择就目前来说最好的选项这种事还是可以做到的。

听到碧翠丝四百年来的经历之后，菜月昴得出了这么一个答案。

如今在这个都市里面发生的悲剧，希望也能够如此顺利解决吧。

「——」

在菜月昴心中还在感慨万千的时候，低下空间内的冷气已经叠加到最高层，在空气都要为止撕裂的时候——

「……结束了」

一边吐着白气，爱蜜莉娅一边摇头。

施法完成之后爱蜜莉娅的气息有点紊乱，向着周围的人鞠躬的时候——在爱蜜莉娅的背后是全身都被白色结晶所包裹，连同灵魂都被冰封的生命。

「——额」

周围是哭泣的家人，或者是哽咽的恋人。

比起感谢之语，他们先流露出来的是悲痛的哭泣声，在地下空间里无情地回响

接连不断的，是与自己心爱的家人不知道期限的离别的痛苦，那份悲伤就像没有结束之势一样不断回响。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「总而言之，爱蜜莉娅大人的提案似乎十分有效的样子呢那我就安心了……这么说对么」

集会场的谈话结束，之后爱蜜莉娅将受害者冻结的工作也结束之后——奥托听到两边的报告安心地点点头。

众人离开了避难所，奥托被搬到了一个治疗机构的房间里。

在病床上看着自己的身体，被绷带包裹的两只脚依旧能够感到刺骨的疼痛。尽管如此还是比在临时搭建出来的诊所中的待遇要好，甚至像现在这样两只脚有个地方能够吊起来还是让人舒服多了。

本来以奥托的立场来看，他也是这一次都市防御战的功臣之一，所以就算他本人要求提高待遇也无可厚非，可是他本人并没有说出口，所以菜月昴认为这是周围的人没有关心他的表现。

「观而不语、喜怒哀乐不形于表……这才是和气的精髓。」

「虽然菜月君心不在焉已经不是一天两天的事情了不过还是算了……爱蜜莉娅大人辛苦你了。」

无视了点头的菜月昴，奥托向过来探病的爱蜜莉娅请安，可是爱蜜莉娅本人的眉梢却看起来没什么精神。

「其实也没那么辛苦。比起那个，之前没有个奥托君商量就擅自决定用这个办法，我要道歉才行。可是，这也是因为我想能够做到的只有我一个人的原因。」

「啊啊，没关系的，我也没有生你的气，这对你自己来说也是件善事，从长远来看应该有莫大的价值吧」

「价值……？」

「虽说告诉你也无妨，可是不知道就不知道吧……怎么说呢。哎呀，到底说不说比较好我也难以决定啊」

「别考虑了，按自己的感觉走。那可是Ｅ・Ｍ・Ｔ啊」

面对自己的行为毫无自觉的爱蜜莉娅，奥托也是一心的苦恼，而菜月昴则是毫不在乎地转移了话题。

「你的脚，果然接下来的一段时间里还是尽量不要走动了吧？」

「考虑到普利斯提拉的现状，应该没办法加快治疗进度了吧。负伤者这么多可是都市里面的治疗术士数量却很少。我想干脆转移到别的都市治疗机构内进行治疗说不定会好一点，可是奇力卡塔先生似乎正不断地从别的都市把治疗术士叫唤过来。所以，与其在这里老老实实地等待别处的治疗术士来给我治疗，还不如回到住处会比较好也说不定。」

哈哈地，奥托柔弱无力地笑了，如今的他不得不脱离前线。

像奥托现在身上的伤口，如果没有相应的高级治愈魔法是根本不可能简单就治好的。如果不是禁书库时代的碧翠丝或者是菲利克斯那样级别的魔法的话。

「那个菲利克斯现在一心只想着库珥修小姐，我手下的治愈系特攻队长也在普利斯提拉内来回奔走啊……说到理由的话，果然还是因为那个家族的关系吧。」

「是那对年纪很小的姐弟以及一名母亲的三人家庭吧。不过加上被异变成了龙的父亲，原本应该是四人家族吧。」

如今不在此处的特攻队长——挂名队长，加菲尔。

现在正在严重人手不足的都市里来回奔波，全身心投入到修复都市的作业中。本来加菲尔就是一个正直善良的少年，尽管他并不亏欠这座都市什么，可是看到陷入困境的人们，他还是会不留余力地去帮助他们。

只是，加菲尔投入到普利斯提拉的精力还是难以想像。而这其中的理由，菜月昴多少也注意到了。

「他口中没有跟我们讲的事情，看来不止一点两点啊。」

「嗯，是啊……对了，虽然很唐突，可是你们不觉得加菲尔和那个家庭里面的人长得有点像吗？无论是头发的颜色还是瞳孔的颜色，都是那么漂亮。」

「爱蜜莉娅，其实这也不算唐突啦。」

「诶！？」

暂且不说爱蜜莉娅惊叹的事情，加菲尔本身就是那种情况。

加菲尔本人身上的伤绝对不算是轻伤，可是由于自身「地灵的加护」的原因，他那用不光的体力也无处发泄。

再加上带着受伤的弟弟们一直缠着加菲尔的蜜蜜，所以加菲尔也没办法多么闹腾。

「嘛，关于加菲尔真正的想法总有一天他会告诉我们的吧，我们也没有必要特意去询问。比起这个……」

「嗯？」

「啊，没什么，不是你们两位的事情，我只是好奇为什么碧翠丝小姐一脸不高兴的样子？」

奥托歪着上半身看向室内的一个角落——站在那里的碧翠丝红彤彤的脸气鼓了起来，不愉快的视线随着小小的脑袋左右摆动。

菜月昴看了看说了句「啊啊」后点点头。

「就是那个啊，你看。那时候为了你她去找了复元术师，可是到了那里之后却吃了一记闭门羹所以在怄气啊……从某个角度来讲这也算是你的责任吧。」

「别吧，就算你这么说也……对吧，爱蜜莉娅大人。」

「嗯，是啊。照顾好自己的精灵可是契约者自身的义务。所以哄碧翠丝开心这件事必须由昴来做才行。」

「可就算爱蜜莉娅亲你亲口说出这种话，在我的记忆中也没多少你照顾帕克的记忆啊。」

「别找我的茬！在昴看不见的时候我可是有好好照顾他的。比如说修毛啦，帮他磨爪子啦，抱着他睡啦等等……」

虽然不知道这该不该称作和精灵交往的模范行为，可是说到帕克爱蜜莉娅的表情就会开朗起来。

至今为止，在「圣域」里突然就和帕克告别之后，爱蜜莉娅由于受到冲击每每想到帕克的时候表情总是充满了犹豫，可现在看起来似乎是走出阴影了。

——爱蜜莉娅的胸前，有一颗用无色的大魔法石加工而成的结晶石饰品。

和帕克道别之前，和帕克一样几乎从不离开爱蜜莉娅身边的意义一样，连同爱蜜莉娅现在的神情，让人感到以前的爱蜜莉娅回来了。

她用纤细的手指触摸着结晶石，说

「虽然现在我的能力还不足以让帕克回到我的身边……可是我和帕克的契约并没有断开，所以只要积攒到足以让帕克显现的魔力的话就能够见到他了。只要再忍耐一段时间就好了吧。」

「这也要感谢小贝蒂的功劳和……奇力卡塔的恩惠啊」

菜月昴他们来到普利斯提拉的目的就是为了得到大魔石。

本来在交涉的过程中已经商量到能不能转交给他们的话题了，只是后来话题又扯到了商业方面，不管怎样，实际上能够拿到大魔石已经可以满载而归了。

「我说小贝蒂，你也别一脸不高兴啦」

「人家才没有什么不高兴。只是昴你想多了。哼」

「哎呀，碧翠丝真可爱……」

碧翠丝听到之后马上转过头去背向试图讨好她菜月昴。而在菜月昴的身后，爱蜜莉娅也一脸怦然心动，虽然现在不知道现在是不是该讨论碧翠丝可爱的时候。

「那都是ダーツ氏身上有股手艺人气质之类的原因吧。一旦接受了某项工作就不会半途而废，我知道的。」

「可是，我觉得这种职业意识已经强过头了吧，在骚乱的折断时间里似乎那个人也一直待在工作间里干活哦。完全是个工作狂魔啊。」

「这样才称得上是称职的工匠哦」

「这样才称得上是称职的工匠，吗」

虽然不知道奥托为什么会这么骄傲，可是既然他说的这么坚决，那也就认为这是作为男子汉的单纯吧，反正匠人气质什么的听起来也不错。

只是，看到正相谈甚欢的菜月昴和奥托，碧翠丝却投来了焦躁的眼神，

「可是讲道理就啊，能不能不要无视委托人的话语啊。明明都说将加倍支付的金额换回来，可是后来却又一声不吭。」

「面对一个敲打着钞票跟你说话的幼女，除了精通这一道的内行人之外谁也不会赞赏你的吧。爱蜜莉娅也来说说看吧」

「说的没错，事情可不能那么想哦，碧翠丝。如果你再浪费钱的话，小心我没收你的零花钱了哦」

「你们就喜欢这么一起欺负我！」

一脸不满的碧翠丝一把抓过窗帘，将自己包在里面。这时候，爱蜜莉娅忍无可忍地连同窗帘一同将碧翠丝抱起来，引得碧翠丝发出「呀，不要」的惨叫。

抛开这让人发笑的剧场不讲，大家都明白碧翠丝的心情。

奥托请来复元术师，而菜月昴他们负责回收破损的「睿智之书」.其所有者罗兹瓦尔让菜月昴他们先行试图改变未来的原因——当然是因为他自己对这持有兴趣。

「看着碍眼可仔细想想他好像也没有做些什么，和那家伙一样游手好闲的样子呢。」

就算意识到自己妨碍了他人，罗兹瓦尔表面上的态度还是和以前一样没有变化。

当然，因为曾经被他那种轻飘飘的姿势下隐藏起来的内心的诡计所欺骗所以众人都有所警戒，可是罗兹瓦尔的一举一动都让人看起来像是有什么阴谋诡计。

尽管如此，因为他一直处于旁观者的位置，所以也不能说和菜月昴他们是合作关系。

「至少能看到『睿智之书』的开头……」

罗兹瓦尔没有什么企图，以前的事情暂且不论，总之如果能够确信今后的道路也能够和他一起前进的话，那再让他待在现在的阵营里说不定还是有积极影响的。

「我是这么主张的哦」

「也不用这么努力地去辩解，我和爱蜜莉娅大人大体上和菜月先生的意见一致。只有加菲尔……算了，因为私底下有过往的缘故，可能就算知道事实其态度也不会改变吧。」

私底下的过往不知道是指「圣域」的事情还是指拉姆的事情。

菜月昴没有追问，他蹲下来看着爱蜜莉娅和碧翠丝。

「那本书不是碧翠丝和别人的事情。如果可以确认的话我也想要确认一下。将其从禁书库拿出来的事，以及和过去一刀两断的事情都不是一码事。」

「我已经想跟你说这个好多次了哦？」

「别把责任推给我啊」

无论是回收「睿智之书」并将其复元，还是一个人将所有事都包揽，这些全都是奥托自己认为的最好的选择。

基本上也几乎没有多少事超出奥托预料的范围。奥托并不是个为了一己之欲而做事的人，这一点也是大家都知道的。

「我说，你真的不适合当商人啊……」

「你管我啊！？比起这个，ダーツ说了什么吗？」

「他说，这也许是他至今为止接过的最大的一件活了。钱的话就分期来给就行了，他希望自己能够刚好干到最后。」

虽然没有个期限会让人不安，可对方也是个职业人士，不会到最后什么也做不到吧。

倒不如说，希望他不是个明明过了期限还要发牢骚的人。

「那最后，『睿智之书』还要去回收，我继续留在普利斯提拉剩下的事情就已经相当明确了吧。」

「加菲尔也大概会为了修复都市和巩固防御而留下来一段时间吧。姑且在他被炒鱿鱼之后就不会留在这了，之后就再想办法牵制他吧。毕竟他可是个没有什么事做就坐不住的家伙啊，和那个笨蛋一样。」

一脸笑嘻嘻地似乎要密谋什么不好的诡计的两人。

似乎关于这一点只有菜月昴是无法理解的，而和他们有关系的全员都高度警戒。菜月昴认为这种每时每刻都紧绷着神经的行为会让他感到痛苦，可说不定那些家伙正是瞄准了他的这个缝隙。

「既然你这么说了，那就没有其他办法了吧。」

「不管怎样，监视整个过程的必要还是有的。等到我的脚治疗得差不多了之后，我也会试着去收集一些情报的。只是……」

说着今后的行动方针，奥托的话语突然就中断了。

他硬撑起自己的身体坐起来，看着半睁着眼睛的菜月昴，然后用手指戳了戳自己的太阳穴。

「我就直说了，其实我是反对的。」

「……嘛，我就知道你会这么说」

听到奥托的话之后，菜月昴苦笑。

奥托反对的事情其实菜月昴早就猜到了。

要问为什么的话，那就是因为奥托・苏文对菜月昴的评价一直都是正确的。

虽然菜月昴比谁都要了解自己的那份无力感，可是菜月昴却没有奥托那样充分地理解到自身身上所欠缺的东西。

无论是碧翠丝还是奥托，还有帕特拉修说不定也是这样，或者说就连菲利克斯也能够清楚地看见。

因此，菜月昴早就意识到同一阵营的碧翠丝和奥托会反对自己。如果帕特拉修能够说话的话，恐怕也是这样吧。

只是，

「既然你都这么了解我了，那你肯定能够知道我会怎么回答你吧」

「……其实碧翠丝小姐如此不高兴的原因，不仅只有关于ダーツ这一件事，对吗？」

「怎么说呢。就算是我也不能够完全理解小碧翠丝内心的所有想法啊。」

菜月昴一边耸着肩膀一边说着，奥托听到之后只是呆住了。

当然，像奥托这样耳朵敏锐的人想必也听过无数的传闻和流言了。那他也应该十分清楚菜月昴这个选择的危险性。

因此，菜月昴开头就说了句「抱歉」

「我稍微要出去走一走了，顺便在白狐守卫的指导下见见传说中的贤者。」

菜月昴笑着说。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——请进」

遵照基本的礼仪，菜月昴姑且是敲了敲门，之后里面传来平静的回答。

虽然这个声音已经听了无数遍，可是里面还是缺乏了一股霸者的气息，菜月昴不由得产生了一丝伤感。

「原来是你啊，菜月昴」

「怎么，是我不好吗」

「我也感到有点不可思议呢，现在看到你的样子让我感到十分安心。」

「啊-，呸」

踏入室内，两人一开始就表现出了关系之间的不怎么友好。

表达了自己的态度之后，菜月昴反手将们关上。不发出明显的关门声是对在房间里还在休息的人们的最基本的礼仪。

「如果你是将我吵醒的话，一定程度上是帮了我啊」

「如果是这样的话，你就能表演一次那个让人拍手称快的技艺吗？那可是难得一见的镜头呢。对那个逃走的『暴食』来说那可是最让人生气的动作呢。」

「呼」

像松了一口气一样的菜月昴笑笑，没有看对方而是转过头去。菜月昴环视了一周室内的环境，然后仔细看了看并排的床铺的方向。

简单的床铺上有一条薄薄的毛巾，这就是给予那些正在休息的人们的唯一的施舍。菜月昴也知道，就算有其他的物品对他们来说也没有任何必要。

在这里休息的人都已经失去了记忆，从日常生活中完全被剥离，他们现在的状态只能称之为还没有死亡而已。

「尤里乌斯，我也说过了，你不该待在这里。」

「——」

「就算你这么一直盯着看，想不起来的事情依旧想不起来。无论是你最爱的兄弟……还是你视同己出的同伴，他们都想不起来。」

没有简单的安慰的话语，菜月昴只是叫着青年——尤里乌斯的名字。

在并列的床铺的一个角落，躺在床上的尤里乌斯抬起头，整洁的面容上有着无法隐藏的犹豫。

「以知识的形式知道的事物，和以实感的形式知道的事物是完全不同的东西。这不是我在吹嘘自己，我也不认为自己是至今为止认识的人中最睿智的人。这只是我对至今没有注意到的事物的自我反省而已。」

「——」

一边说着，尤里乌斯看向旁边的床铺。

那里也躺着一名失去了「名字」的受害者，意识和记忆都被从这个世界上剥夺的人。

所以，尤里乌斯・尤克历乌斯也没能记得那个人——紫色长发，脸型消瘦的约书亚・尤克历乌斯，连同他是自己的弟弟的这件事。

「叫约书亚，吗」

尤里乌斯之所以能够叫出他的名字，都是因为菜月昴告诉了他他们之间的关系以及约书亚的名字。

『暴食』的权能产生的受害者——身份不明，没有意识的人出现，当各地都传来类似的报告的时候，菜月昴确信了会有和雷姆一样的受害者出现。

如果是自己的话，说不定能够记得其中一些被世人遗忘的被害者也说不定，带着这渺茫的希望菜月昴来到了病房，看到了沉睡的约书亚。

「真是不可思议啊，听到你的话之后，明明知道了确实这人就是和自己骨肉相连的亲人，可是在我的脑海中却没有丝毫关于他的记忆。」

为了不让心中的感情流露出来，尤里乌斯闭着眼睛。

在『暴食』的受害者当中，找到的认识的人只有约书亚一人而已。其余的三十多名受害者，就连菜月昴也想不起来，这些人没有牵挂没有悲伤，只是沉睡着。

这么考虑的话，还有个担心自己的哥哥的约书亚也能说是幸福的吧。

被自己仰慕的哥哥忘记了，连自己的哥哥也只是从表面上认识到了兄弟间的感情来到病房，看着自己没有任何实际感的弟弟。

无论是被忘记还是忘记，无论是失去的记忆还是事实，留给人们的之后痛苦。

「……该死的混蛋.」

谁都应该知道的。谁都知道的事情。

只是遵从自己的感情而扭曲一切的『愤怒』.

将人类的尊严和形态踏于脚下，踩得粉碎的『色欲』.

否定自己以外的一切，将自以为是的全能感强加在别人身上的『强欲』.

以勤勉一词就决定他人的生死，擅自用自己的「爱」摧毁他人一切的「怠惰」.

无论他们的哪一个人，都将人类活着的价值贬低地一无是处，是世界上最恶的存在。

『暴食』则可以说是对生命最大的冒渎了。

「——就算在这里也只会让自己感到丧气而已哦。我都说了无数次了」

脑内尽是些不好的事物。

菜月昴安抚着看起来有点急躁的尤里乌斯。之后尤里乌斯站了起来，抚摸着陌生的弟弟的胸脯。

「还有呼吸。他明明还活着的，真是不可思议。」

「就是这样啊，可是，连饭也不用吃，也没有任何排泄的需求。也没有洗漱的必要……也不会笑。」

「连被忘记的痛苦也没有，对吧。——只有这点可以说是幸运吧」

「幸运……？」

听到尤里乌斯的话之后，菜月昴的眉毛抬了起来。

菜月昴回过头去看向尤里乌斯，发现他的嘴巴稍微往上抬了抬，露出一个弱弱的微笑，说

「如果没有注意到自己被遗忘的事实的话，就不会有被抛弃的不安了吧。本应是自己最亲的人却单方面地被切断了关系……对任何人来说都不好受吧」

「——」

「菜月昴，你认为被别人遗忘的人，和遗忘了别人的人……哪一边会更加痛苦呢」

「这种问题……」

面对尤里乌斯的问题，菜月昴僵住了。

不是不知道该怎么回答，对菜月昴来说，答案一下子有了，所以阻止菜月昴做出回答的不是他自身的犹豫，而是他心中的感情。

菜月昴盯着带着挖苦的微笑的尤里乌斯。

「我怎么知道这种事情。别开玩笑了，现在可不是沉浸在伤感里的时候。」

「……菜月昴？」

「谁管你什么被别人遗忘的人和遗忘了别人的人啊都见鬼去吧！别擅自给痛苦的人安排顺序啊混蛋，你这人眼睛不长前面的吗！？露出这种自己是世界上最不幸的人的表情，必要和我比谁更惨吗？你有自信比赢我吗！？」

「——」

歇斯底里的菜月昴用手指着尤里乌斯，话语变得暴躁起来。

看着眼睛睁大，情绪突然暴躁的菜月昴，尤里乌斯什么话都说不上来。而菜月昴看着沉默的尤里乌斯，菜月昴也放下了自己的手，耸耸肩膀说，

「别给我摆出那种懦弱的表情啊。我知道你很痛苦，我也知道你被世人遗忘失去了容身之地的感觉……可是，想对我摆出那种表情还是算了吧。」

「——」

「你忘了吗，尤里乌斯。——不对，今后也别忘了，尤里乌斯」

菜月昴咬着嘴唇，心中孕育着激情，随后盯着尤里乌斯。

他用手捂住胸口，那是他曾经说过的话语。

「我亲眼见证过你的强大。你也知道我的耻辱。无论其他人是否忘记了我都会记得。」

「——」

呼吸都为之停止，一脑腔热血的感觉久久不能消退。

本来像现在这样愤怒的心情爆发究竟有多久没有过了。大概从雷格鲁斯的事情以来就没有过了吧。有种也没有过去多久的感觉，菜月昴惊叹。

「呼，哈哈……」

「啊啊？」

「哈哈……没什么，你还真是个无药可救的男人呢。好久没有体验到这种无语的感觉了……」

脸上惊愕的表情褪去之后，尤里乌斯突然弯下腰大笑起来。

无法抑制想笑的冲动，尤里乌斯来到菜月昴的面前继续笑着，随后等到想笑得劲儿冲动散去之后，尤里乌斯长长地叹了一口气。

「是吗，原来如此。不管发生什么你都不会袖手旁观吗」

「怎么可能会袖手旁观啊，想多了的人是你啊」

「多了多少呢？有三个你这么高吗？」

「小心我揍死你啊混蛋 !如果我和小碧翠丝一起的话，你还差得远啊！」

菜月昴对渐渐回复到以前那种得意洋洋的尤里乌斯竖起了中指还朝他吐了口水。

尤里乌斯以一个优雅的姿态躲开了飞来的唾沫，说了句「原来如此」.

「那么我就好好期待你的那句话吧」

「啊，你就洗干净脖子等着吧。在大家都取回自己的记忆的时候你就尽情地惊讶并且对我感恩戴德吧」

面对尤里乌斯那让人不爽的态度，菜月昴这次则是倒着竖起大拇指向尤里乌斯发出挑衅。面对着恶劣的行为，如今只有菜月昴记得的「最优的骑士」只是优雅地笑了笑。

「——那么首先，那我也为了让拥有记忆的你震惊一把我也稍微努力一次吧」

说着，尤里乌斯也一同前往「普雷阿迪斯监视塔」的意向也确定下来了。

