# 幕间 『结对的条件』

------

感觉有很多事情，还没解决就已经放弃了。

做成了，还没做成，心中同时存在着两种相反的感慨。

原本就是不擅长思考的性格。

什么都不想，只是驱使着身体四处走动的活法要好上太多。

说不定这就是对总是这么想着，放弃了思考的惩罚。

「说什么，干得漂亮啊……」

在最后对英雄自己说的语句里，也找不到答案。

结果，最后还是觉得自己说不定真的干什么都缺口气，不禁想要哭出来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

轻轻地踹着地面，将身体滑入崩坏的建筑物里。

强行将自己矮小的身体挤进去后，看到了一片狼藉的建筑物内部。至少自己的印象中，这不是由于那场左右了这座城市命运的战斗的关系。那么这番惨状看起来应该是陷入混乱的市民自己造成的。

「确实，还残留着那种感觉的臭味啊」

鸣响鼻子，在现场来回查看。

确实有让人想要撇开眼睛的痕迹，也能看到血的痕迹和墙壁的破损。只是狂乱的余波和血的腥臭味已经感受不到了。

「——啊？」

正打算因为没找到醒目的成果而准备放弃时，在荒废的屋子的角落里看到了一个小小的玩偶。

是谁拉落下了这个洋娃娃样的玩偶吗？虽然在这种地方，这个只有手掌程度大小的娃娃却奇迹般地既没脏也没坏。

「——」

将之捡起，轻轻的拂去表面的尘埃，明知不会有失主却还是向四周望了望。只是个玩偶罢了，丢下也没啥影响吧——

「切」

漏出了连啧嘴都不算的声音，将玩偶揣入怀中带出了建筑物。把身子探出了已经没有玻璃的窗户，用手脚勾住建筑物的墙面，而后轻轻地落在地上。

「啊！回来了！」

「真的诶，小哥挺厉害的嘛」

注意到了自己攀着墙落下来的动作，地上工作的数人跑了过来。每人脸上都是一副不安和期待的表情，而不能回应两方的感情，内心实在有些难忍。

「小哥，里面有什么吗？」

「抱歉啊，没有收获。没人在里面，也没有要找的东西」

「这样……」

落地后轻轻拍了拍膝盖，对着跑过来的人这样回应道。听到这个回答，对面壮年的表情一瞬低沉了下来，但很快恢复过来，点着头说，

「也是，里面没有人的话，那这个建筑物等会儿整修也好。帮大忙了哦，小哥。因为楼梯都崩塌了，我们进不去，实在是很难办」

「我怎么可能有办法啥都不做就那样看着你们干那么危险的事啊。在身上绑着绳子，想要爬上墙壁的那股气概我是佩服，就不担心绳子绞紧了身子出事吗？」

「也是也是！哈哈，捡了条命啊！」

壮年好像很愉快般的拍着自己的肩，然后举起手，说了声「多谢」，就走向了下一个建筑物。看着壮年身后数个榜首也跟着他走向下个建筑，自己则是叉起双手，开始考虑下一步要干嘛了。

就这样，

「——恩」

「——」

眼神所见，是抬头望着刚刚去过的建筑物的人影。

母亲带着孩子，带着泪光的少女牵着母亲柔软的手。母亲像是要和女儿说什么似的，几次看着女儿摇着头。

虽然不知道在说什么，但这儿既不是适合家人吵架，也不是适合育儿教育的安全的环境。想要过去告诉他们走远点的时候，突然感觉到了。

「——」

动了动鼻子，注意到了一个共同点。

将手伸入怀中，摸出了刚才在建筑物中见到的玩偶。将之举起闻了闻味道后，确认了确实与女孩身上的味道很像。

「难道说，你们在找这个？」

「——!」

走向那对母女，将手中的玩偶递了出去。少女最初因为有人向自己搭话，吓了一跳，但在看到玩偶后瞪大了双眼。

畏畏缩缩地伸出手抓住了玩偶后，因为和刚刚不同的感情，女孩脸上的泪珠越来越多了。

「非常感谢。这孩子刚刚一直在找它……」

「没必要在意。本大爷也只是碰巧捡到了」

被母亲道谢后，摇着头，和她说这不是什么大不了的事。

其实，也没觉得自己做了怎样的事。对找到玩偶的女孩来说可能这是很高兴的事，但和人命人心一起放在天平上比较的话，根本是微不足道的事。

如今，自己本应要干些更重要的工作——，

「而那到底是什么，到现在也还是找不到答案啊」

无心地摸着紧抱着玩偶的少女，这样低语道。

而后举起摸着少女的手掌，紧紧地盯着。

「——？」

「没啥事。你可别再把它弄丢了」

再怎么说，也不会运气好到下次弄丢时还能再找到吧。

这样说着，加菲尔・汀泽尔像是要露出牙齿般，无力地对少女笑了笑。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

距离在水门都市普利斯提拉一系列骚动的最后一战，已经有三天了。

而魔女教掀起的骚动在这座城市里余波，还很深很大。

目所能见，留下了消不去的痕迹的是『色欲』和『暴食』的大罪司教的权能的被害者。「变异的市民」和「没有名字的人」的问题特别严重，而解决这些事件的期望落在了「贤者」夏乌拉的知识上。

没有参加会议的加菲尔并不清楚详细的内容。不过，对连露格尼卡王国的「三英杰」中的一人，贤者的名字都出来了这件事，还是感慨不小。

原本，加菲尔就是对传说、传承里那些在历史中留下名字的伟人和英雄们的故事很感兴趣的人。

显然，在他的知识里也有三英杰的故事，他也对「神龙」和『剑圣』，以及「贤者」满怀着强烈的憧憬，特别是很在意贤者的事。

这是因为「贤者」夏乌拉是在三英杰中，也属于情报很少的人物。

在亲龙王国露格尼卡里被尊崇着，作为童话流传下来的「神龙」.

历代均是作为王国的最强战士，也是如今看得见的传说的『剑圣』.

与这两者相比，「贤者」的名字也好，传说也好，被提到的也太少了。

到底是怎样的人，来自何处，主张为何。

这个人的来历，以及之后的一切都太过模糊。

蜗居在普雷阿迪斯监视塔，监视着「魔女之祠」，祈愿着世界和平——世间是这么说他的，但并不清楚这到底有几分是实。

因此明显，原本自己没可能不请求一起踏上寻访贤者的旅途的。不可能会放跑和历史上留下名字的人物的邂逅的机会。

当然，自己也会把握好分寸，不显露出自己是因为想要看到憧憬的人物才作此请求的。但就算如此，自己也本应提出同行的申请的。

只是，这次就连争取一下这次旅途的候补的想法都没有。

那一定是因为，在这个地方留有太多要挂心的东西了。

「大将的话，大概是把我的烦恼一眼望穿了吧」

因为在防卫战负伤了所以留下来养伤，并且还要作为同样负伤而留在都市里的奥托的警卫。

那就是由都市出发，朝着普雷阿迪斯监视塔进发的昴的命令。

「虽然觉得应该不太可能，但也不能确保大罪司教为了恶心我们，突然返回都市。要是那样，都市里能打的战力就只有你了」

「别让奥托那家伙太勉强自己。还有，你自己也别太勉强了。虽然我觉得说了也没啥用就是」

「别摆出一脸担心的样子啦。我会用我的方法好好干的。——你就好好等着喜讯就好。就这样，我走啦」

出发前昴留下的话语，大概就是这样的内容。

在都市留下的加菲尔表面上强装着和平时一样的态度，用爽朗的态度目送了出发的昴和爱蜜莉娅，但其实内心已经失去了自信。

到头来，虽说用了各色的理由，但归根到底还是如今的加菲尔派不上用场。昴是做出了这样的判断后把他留在这儿吧。

昴是那种如果觉得有必要，就算加菲尔遍体鳞伤，身负重伤也会把他带走的男人。而加菲尔也对昴有着就算全身遍体鳞伤，只要昴觉得有必要，就算濒死也会为他助力的信任。

如果没叫上他的话，那也就是那个意思了。

「如今的本大爷派不上用场吗？——大将，很严厉啊」

对在心理战上历经了千锤百炼的菜月昴而言，自己伪饰的扑克脸应该是一望即穿的吧。自己也太迟才注意到了，如果自己的内心被看得透透彻彻，那么被留下也是很当然的事吧。

是很当然的事，但是——，

「那，到底自己该怎么做才好……还是找不到答案」

明知道自己在原地踏步。

自己原地踏步的原因，有几分也是清楚的。

但是，要怎么去面对才好，要怎么做才是对的，自己还是不知道。正因如此，加菲尔还是迈不开他的双脚。

「——」

那么至少，带着这种感情为都市的复兴献上一份力量。

和科尔干对战时负下重伤的两条手臂也借由「地灵的加护」的力量和自己的治愈魔法的效果，虽说没能彻底恢复，但也算能见到回复的征兆。

虽然没法全力的战斗，但挖开瓦砾，像刚才一样找找东西，活动下身体这样的帮助还是在可能的范围内。

而自己也知道，这无非是在逃避。

活动身体，想着自己是为谁而行动，这样就能不去想自己在原地踏步，也不会让周围的人发现自己止步不前。

因此才在做这些事吧。加菲尔再一次意识到了自己的弱小。

——而那实际上与过去昴也觉察到的，逃避自己弱小的行为很相似这点，加菲尔・汀泽尔并不知道。

和明明有所自觉，但却仍然视而不见的菜月昴相比，加菲尔积极面对自己的态度显然更为优秀。

看着这样的加菲尔，因而判断就算什么都不说，他自己也能跨过这个障壁，才做出了让他留下的决定的昴的想法，他也不知道。

虽然不知道——，

「哦-!加菲在啊！看起来很有精气啊！喜欢高的地方吗，加菲！」

昴也知道，让他注意到这点的人有很多很多。

因此也知道，加菲尔并不是如自己所想的那般，愚蠢，脆弱，不可救药。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哼哼哼哼，哼哼，哼哼哼哼，哼哼」

「……你啊，还真是充满活力啊」

瞥了眼在边上看起来心情很好，正哼着歌的蜜蜜，加菲尔叹了口气。

蜜蜜是来拉着在都市的复兴活动里工作的自己吃午饭的。原本加菲尔是打算运动身子，不去想那些理不清的烦恼的，但是怎么就想不出推脱硬是要拉着自己吃饭的少女的借口，结果只能无精打采的陪着她一起走。

「恩-，加菲也这么想的吗？其实蜜蜜也是这么想的哦！不过黑塔罗也好缇碧也好都叽叽喳喳的说着啥要安分点。团长也没了半边手臂，副团长要有点样子什么的？」

听着加菲尔的叹息，蜜蜜一副明快的表情接着说了下去。摇晃着头上的耳朵，少女挺直胸膛，「咻咻」地打着拳。

「所以说，你别老这样给点颜色就开染坊啊」

「呜啊-」

虽说是动作迅速打击到位的拳法，但那速度反而让加菲尔不安了起来。抓着还在嗖嗖地打着拳的少女的后颈，加菲尔提起了少女。

被提了起来后，蜜蜜发出了像是猫一样的叫声。而后她对上了加菲尔的眼神后，马上又像是很开心般的笑了起来。看着那副天真幼稚的表情，加菲尔倒有种为烦恼所困的自己才是傻瓜的感觉。

「你这家伙自己不也这样那样状况不少，倒是看不出烦恼的样子啊」

「呼呼呼-，不给看！弱小的地方不给看！顺带一提蜜蜜这是现学现卖！迷上了吗？迷上了吗？」

「才不会迷上」

「这样啊-」

蜜蜜高兴地晃动着身子，完全看不出沮丧的样子。

反正蜜蜜也不重，再说要是放下去又会闹腾起来了，实在对心脏不好。

加菲尔就这样单手提着蜜蜜，走向安排给他们的食堂。顺带一提，奇力达卡为这些给都市防卫作出贡献的人提供了生活上方方面面的照顾，住处和饮食也是其中的一部分。

如今都市也是人手物资不足，所以对这方面加菲尔也没多说什么。就像昴有时会说的，所谓的，双赢啥的。

「小不点，肚子怎样？」

「恩-，肚子空啦！咕嘟咕嘟！快点吃饭饭吧！」

「不是说你的肚子，是说你身上的伤啦」

「啊-，那个啊！恩，说不定好多了？蜜蜜没事。不过，黑塔罗和缇碧有时候还会很痛？好像分摊了不少蜜蜜的伤，真是拿那两人没办法啊-」

插起短短的双臂，蜜蜜吐着鼻息点着头说。

为了保护加菲尔，蜜蜜受了重伤。不仅是足以攸关性命的重伤，而且还是用治愈魔法都无法治疗的噩梦一样的伤。

维持住蜜蜜奄奄一息的生命的是和蜜蜜是三胞胎的两个弟弟。借由三人能分担伤势和疲劳的「三分的加护」的效果，两个弟弟承担了姐姐的伤。虽说不断在消耗着，但也勉强保住了一命。

明明之后应该是安静地等待着用治愈魔法早日恢复的，但和两个弟弟比起来，作为当事人的姐姐反倒更快的恢复起来了，实在是有些出人意料。

而两个弟弟都做到这份上了，居然还被姐姐这么评价，还真是有点惨。

「两个弟弟也是白忙活了。你啊，不应该好好谢谢他们嘛？」

「谢谢？我知道。加菲想说什么我也知道。但是蜜蜜是姐姐，所以要好好地对黑塔罗和缇碧发发火」

「啊？」

「这份心意是很高兴，但因为帮了蜜蜜，两个人却死了，这结果蜜蜜可不想要。生命很重要！非常重要！两人的生命特别特别重要！所以，不能为了蜜蜜而浪费！大小姐也说了浪费是不行的！」

「——」

蜜蜜仍然保持着被加菲尔抓着，晃动着长长的尾巴保持平衡的状态。看着叉起双臂，难得的露出了不悦表情的蜜蜜，加菲尔瞪大了双眼。

本以为她嘴里一定又会冒出些莫名其妙的道理的。

「没想到你还好好想过这事了」

「当然！Gorgeous・蜜蜜可聪明了！迷上了吗？迷上了吗？」（这里是因为加菲尔自称Gorgeous・Tiger）（所以为啥不自称蜜蜜・Tiger，你们到底是姓在前还是名在前…）

「才不会迷上」

「这样啊-，真可惜」

蜜蜜一边晃啊晃啊，一边因为加菲尔的回答咯咯的笑着

看着那毫无顾虑的笑，加菲尔挠了挠脸颊，不禁又叹了口气。

「只是啊，怕是你的两个弟弟也会说一样的话吧」

「恩-？」

「姐姐可是要死了。然后，自己手中还有这说不定能救姐姐的办法，那肯定是要试一试的。哪怕之后可能会被骂」

「恩恩-」

蜜蜜的理由也是明白的。

为了救自己，重视的人不惜搭上了性命，这是件高兴的事，但也是件可怕的事。

加菲尔没法对喜欢的人说出，想要她和自己一起死这样的话。加菲也有种自己一定这辈子都不会说出这话的感觉。

突然想到，拉姆的话，会怎样呢。

如果是拉姆的话，不管是一起死，还是一起赴死，都会欣然接受吧。不过因为她中意的人是那家伙，所以能被这么对待的也就那家伙罢了。

「嗯嗯嗯-!不过还是不行！蜜蜜还是超-生气。决定好了的！」

「这样啊」

「才不会说声谢谢，然后碰碰头就解决了。蜜蜜这么说了，黑塔罗和缇碧大概也明白了，可明白了还是会这么做。没办法-，被爱得这么深可真是伤脑筋-!」

「——」

「说是做这种可能会一起死的事是因为想要一起活下去？如果那样，那就让姐姐一个人死，黑塔罗和缇碧一起活下去就好了」

十分平静地，蜜蜜找到了对两个弟弟献身的自己的回答。

用语言说出来可能很简单，甚至是让人怀疑相互间亲情很单薄的回答，就算如此，加菲尔还是觉得内心像是被狠狠的戳了一下。

像是原本沉在心底的东西再一次的在身体里扩散开来，这种心痛的感觉毫不在意地在内心混搅着，烦扰着自己。

「那……」

因此加菲尔挤出了话，像是要咬住内心的痛苦一样。

瞪着垂着身子的蜜蜜，一次，再一次咬响刚长出的牙，

「那，你这家伙，为什么那时候要护住我？护着我，甚至因此背上了死也不奇怪的重伤，那又是……啧」

被那样的保护着，负上了说不定会死的伤，这些事不断搅乱着自己的心。为什么做得出那样的事啊？

明明为了弟弟舍命救自己的事发火，为什么自己却会为了才见过没几天，完全不关她的事的加菲尔舍命至此。

明明自己还没为那时的事还礼，也没对被她所助说些什么。

「那是因为，蜜蜜迷上了加菲嘛-.好害羞，不好意思了-」

「——!明明只是没几天的相处吧！」

看着好像是因为害羞摸着头的蜜蜜，加菲尔咬紧了臼齿。

只是数日的好感罢了。就先把蜜蜜所说的喜欢上加菲尔的发言当真吧。至于加菲尔要怎么回应她的好感，现在并不重要。

重要的是，这好感的强度与深度。明明两人只是相处了数日。

加菲尔喜欢拉姆的时间是七年——几乎是他人生的一半时间。

花了那么久的日日月月，一直思恋着一位少女。虽然这么些年总是被她甩，但从来没想过放弃。做到这种程度的想念她，想要她，并用尽语言和行动表达着自己的想法，一直这样走过来。

正因此，

「明明没花多少时间，为什么你这家伙……」

不惜拼命，也要救自己。

被两个弟弟倾注了不惜用生命来守护的程度的爱的她，为何将这般分量的爱倾注在了自己身上。

「以前，老先生说过！」

「啊？」

「结对的条件！」

冒出了没听过的单词，加菲尔感到奇怪，皱了皱眉头。而后，蜜蜜转了转自己的身子，离开了加菲尔的手着地了。借着这势头，她像是要摔倒般跳向加菲尔面前，用两手的手指指着加菲尔。

「结对以后，要一起生活，不管几年，几十年，几百年都要在一起，对吧？」

「几百年的也太特殊了……」

「如果爱恋是永远的话，几百年也很短很短！然后然后，虽说一直生活，但也会吵吵架，抢抢吃的吧-？」

「——」

虽说觉得吵架的规模似乎越来越小了，加菲尔还是静静的听着蜜蜜讲。

如果让她兴奋起来了，有点好转的伤势又扩大了可就麻烦了。让她把她想说的说完，然后让她冷静下来——，

「想要选就算吵成那样，也还是会觉得过得开心的人作伴对吧？那种和自己很般配的人，基本上看一眼就知道了！」

「看一眼就知道么……」

「蜜蜜，看到加菲以后就觉得很般配了！既然确定了几百年都会在一起，那这就是误差一样的东西了。这就算提前透支！对，就是大小姐说的那个！透支！恩，还有高利贷！」

「哈……」

对蜜蜜挺着胸说的话，加菲尔呆住了。

虽然不知道什么透支什么高利贷是什么意思。但大概，想说的就是那啥吧。把和结对的人在其后数百年间的羁绊提前借用，从而做出了这样的事。大概就是这样吧。

因为这个原因，所以那时动身保护了自己。她的主张就是这个吗。

「可是，说不定会死啊」

「恩-？」

「要是因此死掉的话，什么提前借用之类的不都成放屁了吗？所以到底为啥」

「恩恩，加菲，脑子没问题吗？」

看着痛苦的加菲尔，蜜蜜敲着自己的脑袋问着。

最不想被她这么说的，但她却说出了这话。加菲尔愕然了。随后蜜蜜又交叉着两腕，

「做这种可能会一起死的事是因为想要一起活下去，对吧？现在，蜜蜜也好加菲也好，都活的好好的，所以何必还要啰啰嗦嗦这些呢？再说要拔你的毛咯？」

「——」

「哦？加菲刚刚笑了吗？呐呐，笑了吗？」

入神地看着自己的蜜蜜的两个圆圆的眼睛里，加菲尔正咬响牙齿。

咔哧咔哧的声音，频率变得越来越快，最后混进了笑声，变成了大笑。

「哦-!加菲笑得好开心！发生什么有趣的事了吗？」

「你，你可真有意思啊，小不点。啊，靠，我靠」

「是在笑蜜蜜吗？那就没办法了。大小姐常说，蜜蜜在的时候总是让人想要笑出来呢」

看着蜜蜜那副搞不清状况的表情，加菲尔的笑声更旺了。

不对，搞不清状况的不是蜜蜜，倒不如说是自己。

蜜蜜大概虽说不会用语言表达，但内心已经明白了什么是最重要的。那些对加菲尔而言不说出来就搞不清楚的东西，她早就明白了。

因此如今，加菲尔说不定是在后悔。

「……不过啊。按着刚才的理，两个弟弟拼命想救你，也是想要和你一起活下去吧？」

「蜜蜜可以！黑塔罗和缇碧不行！就酱！」

「到底是哪样啊」

对滥用姐姐的权力的蜜蜜，加菲尔也只得回以苦笑。

想来法兰黛莉卡也偶尔偶尔，可能也没那么偶尔，或许有些频繁地，借着自己是姐姐的立场勉强自己的感觉。

什么嘛，这不是显而易见的事吗。姐姐就是会没条件的爱着弟弟啊。

「咦，加菲神色变得好多了，表扬一下-」

「是是」

「被表扬你的蜜蜜迷上了吗？迷上了吗？」

「才不会迷上」

「这样-.不过，蜜蜜迷上你了。所以放心吧！」

「……啊，多谢」

用着像是要飞出去的气势，蜜蜜在加菲尔的边上，和他一并前行。

用手摸着她位置恰到好处的头，蜜蜜的尾巴唰的立了起来，像是很开心的左右摇晃。

并不是就这么接受至今为止蜜蜜至今为止的态度，以及她拼命的结果。

加菲尔的接受和蜜蜜的接受并不能当成一码事。蜜蜜是已经接受了，这也从她的话语里多多少少传递了出来。

而加菲尔的回答，他在水门都市的那些牵念，还是一个都没有理清。

只是，总觉得看到光明了。

照亮通往不得不做出的答案的道路的、光明。

「抵达食堂！加菲！蜜蜜的肚子咕嘟咕嘟了！」

「好了好了，你伤还没好，别乱跑啦」

蜜蜜充满气势地冲进了食堂。而加菲尔也愣了愣，跟了进去。

并不算大的食堂里挤满了许许多多为复兴出过力的人。再加上恰好是午饭时间，像要在店里找到一个空位还是挺麻烦的。

「加菲！这里！这里空着！拼个桌！」

「拼个桌？哦，拼桌吗？行」

靠着惊人的行动力在店里逛了一圈的蜜蜜很快就找到了两个人的位置。

走进店的深处，正好是空了一半的四人桌。看到蜜蜜摇着尾巴坐下，加菲尔也走到了座位边上。然后正打算因为接下来蜜蜜可能会很吵，想给对面的食客打个招呼时——，

「哦？」

「这可真是巧遇啊，加菲尔殿下」

和坐在对面位置上的白发老人——威尔海姆对上了眼。

看着老剑士沉静的眼瞳，加菲尔小小的吸了口气。

留在水门都市的加菲尔内心的牵念，

与其中两者的解法有关的相遇，在此诞生了。

