# 幕间 『未完成的大器』

------

食堂提供的菜单丰富到让人不敢相信这个城市还处于复兴重建的状态。

虽说在医院的饮食也是如此，但这里的菜品更是丰富到肚子都出乎意料的叫起来的程度。虽说能盛满吃的让加菲尔很高兴，但这么豪华真的没问题吗？

「虽说都市的大部分功能还在瘫痪中，但除开因人为因素导致一部分设施崩坏外，被害的范围还是不大的。将状况不好作为理由降低生活的质量，对复兴前的住民们也不好。这些，大概就是奇力达卡先生他们的考量」

加菲尔面对端上的菜皱起了眉头。看到他的表情后，威尔海姆如是说。

老剑士在食堂处和加菲尔他们巧遇拼桌后，现在也在安静的吃着午饭。听到了老剑士的回答，加菲尔瞪大了眼，脑中浮现了那名纤瘦青年的身影。

老实说，在加菲尔的印象里他并不是多可靠的人。只是据说在魔女教引起的这场动乱中，他也为了这座城市四处奔走。

就是那种虽不为人知，但也尽力做好自己份内事的人吧。

平时和出事时截然相反的态度这点，说不定奇力达卡和昴很像。——隐隐这么觉得。

「恩-!好吃好吃！好吃的饭就是人生幸事！所以好吃的饭最棒了！大小姐也说米饭就是最好吃的食物！」

「哈哈，有精神就好。只是这吃法么……失敬，还是很有样子的。能问下是谁教你的吗？」

蜜蜜坐在加菲尔边上，边吃着饭，边笑着嘀咕着什么。虽说是她，但意外地像是有被好好地教导过吃饭的方法，很是顺利的用着刀叉。

虽然这点加菲尔早就知道了，但威尔海姆好像有些意外，他微微张了张眼，感佩道。

「加菲尔殿下的话……」

「别对本大爷抱太多期待。虽说这一年时间里老是被姐姐说来说去，也是有想矫正过」

「努力是件好事。要坚持努力到看到成果啊，只是这……」

威尔海姆点着头，说到后半句时像是想看看他的成果，看向了这边。

在自己的手上，刀叉并不是那么的听话。虽说在「圣域」并不在意这些事情，但在罗兹瓦尔邸生活的这一年间，加菲尔还是感受到了自己过去生活的种种不足。

不仅是就餐姿势，其他生活的方方面面也都在纠正的过程中。不过不管哪项，都很难说有什么成果。

「不过比小不点还不行啊，这实在是有些没面子」

「蜜蜜从小就这么吃了，所以没办法。大小姐也好团长也好，吃饭的时候都会过来指正！不过，也因此变得会用了！」

「宅子里的所有人也都很是会用。那些好好学过的就算了，连大将和奥托哥居然都那么会用」

那些原本住在罗兹瓦尔宅的，包括罗兹瓦尔他们用的上手是可以理解的。

爱蜜莉娅和碧翠丝且不论出身，看他们的样子也是处事周正的人。练习一下就会也不奇怪。

接受不了的是昴和奥托这俩。不过奥托似乎其实也算是个正经商人就先放过，昴这边完全就是迷。但看他懂那么多莫名其妙的技能，要说能接受也能接受就是了。

「大将那家伙啊，居然还能用那什么莫名其妙的两个木棍吃东西。好像叫啥……kuài zǐ啥的」

「kuài zǐ啊-，那个有点难用！虽说卡拉拉基这边很多人用，但是蜜蜜手指短，说不定用不了！」

「kuài zǐ吗。还真是久违地听到这词了。那个东西确实很不好掌握」

那个连威尔海姆都认为高难度的迷之道具kuài zǐ。

在加菲尔看来简直是不可思议的东西，昴他们居然能自如的用此夹取食物。除昴以外，拉姆也会的样子。

嘛，虽说她原本就是学东西很快的人就是了。（译注：这算是鬼族的伏笔吧）

「威尔海姆爷也不怎么会用kuài zǐ啊」

「因为来过几次卡拉拉基，所以那时也试过几次。不过平时的话还是很难用的道具」

「来过卡拉拉基……」

「是啊，以前有过几次。——像是追逐白鲸的时候」

「——」

因为怀念，威尔海姆眯细了眼睛。见此，加菲尔也不好说上什么。

威尔海姆和三大魔兽之一的「白鲸」的因缘，加菲尔虽说不算详细，但也大致了解。为了为前代剑圣报仇，这名老人奔走各国，寻找手段。虽说这都是面上的事。

跨越了众多的苦难，威尔海姆还是成功的讨伐了白鲸。

只是，结果本应复仇成功的老剑士却在这个都市碰到了本应安息的妻子，而后还拔刀相对——

「加菲尔殿下想从我这儿知道的，该不是怎么用kuài zǐ吧？」

「啊，恩……」

「当然，有些地方我不能说。不过你把和妻子交战的机会让给了我，我有报恩的义务。只要是这把老骨头能回答的，我都会尽力回答的」

「——」

和妻子的对战，威尔海姆是这么说的。

虽说这是众所周知的事实，和魔女教相关的两个死者也确实是前代剑圣和「八腕」的科尔干。一想起这侮辱死者的恶行，内心就不觉有股难消的怒火涌出，只是如今暂且不提这感情。

要说有不得不问的事，那就是——.

「本大爷对战的，是真的「八腕」的科尔干吗？」

「……恩。你想说的是？」

「该不会是长得很像的其他人吧？不然实在有些……」

「无法接受的地方是吗？——原来如此，我明白了」

加菲尔闭上嘴，正琢磨着要怎么表达，威尔海姆却点了点头。

停下了手上的刀叉，威尔海姆用他宁静的青色的眼瞳直视加菲尔，

「感觉赢得不干不脆，所以你觉得不太对劲是吧？」

「……本大爷，是最强的。一直以来以最强为目标而努力着，从今往后也是如此。这么做既是于大将的恩义，对本大爷来说也是必要的。只是，话不是这么说。本大爷想见到的巅峰，不是只有这程度」

英雄，斗神，「八腕」的科尔干。

他是在神圣佛拉基亚帝国被不断传唱的无人能比的传说中的超人。

说不定会被骂在战斗时想什么丧气的事，但加菲尔确实几度觉得自己赢不了。觉得会败北，然后死去。

最后，直面科尔干，与之决斗的结果，是成功取下了他的首级。

虽说这是值得夸耀的战果，但加菲尔另有想法。

周围对加菲尔的评价大概就是这般正面的评价。就算不是大罪司教，他也是无法忽视的强敌。

而能单独击破他，显而易见是为防御都市做出了巨大的贡献。

然而，这事实与加菲尔自己能否接受不是一码事。

「威尔海姆爷，」剑鬼「威尔海姆应该是知道「八腕」的科尔干吧？爷爷是怎么看的？那真的就是本人吗？」

「——」

加菲尔用像是要追根究底的眼神看着威尔海姆，希望他的记忆能回答他的问题。

加菲尔自己也不知道听到威尔海姆的何种回答自己才会满足。听到不是就会满足了吗？还是自己想要听到否定自己意见的看法呢？

只是，就算他否定了自己的观点，对着否定自己就能心安理得的接受吗？

「确实，虽说是快三十年前的事了，不过我还是和科尔干有一面之缘。在战场上对上的次数，也有四次了。有时我砍断了他的手腕，而他也反过来刺穿了我的肚子……算是死斗过数次的关系吧」

过去这几年，露格尼卡王国和佛拉基亚帝国的关系是这几百年间最差的时候，国境线处的都市也爆发了数场大冲突。

为了避开神龙的介入，帝国只用了少数精锐部队进攻——而与之相对的，就是当时的近卫骑士团团长威尔海姆。

最后变成了堂堂正正的互相进攻，双方不断进行着相互进逼的战斗。

最终双方总共进行了四场决战后，佛拉基亚侧收兵回国，他们的撤走给冲突画上了句号。

「他可真是战斗好手。八腕斗神配上四把鬼菜刀，要应付这样八腕斗神的攻防实在是件要命的事」

「啊，确实是这样。实际上本大爷也是打得要死了」

「对付对面的八腕斗神，这边却只能用上一只手。因此要么选择先减少对方的手，要么就得避开八腕斗神，用这边的一只手给予致命一击」

「……那啥，不是想听你的攻略讲座啦」

如果在当时讨论战术时，这些作为重要的参考，加菲尔说不定会饶有兴味的听下去。只是如今比起这兴致，自己更在意他对自己疑问的回答。

听到加菲尔的话，威尔海姆说了声「抱歉」，收了收下颌

「人长了年纪后，总是会不知不觉想些过去的事。特别是这几天，自己总是在想着这些旧事呐」

「本大爷可不喜欢老是回头看。虽说本大爷也没脸说别人就是」

「比起回头看，不如说是回顾过去的足迹。虽说不管哪个都挺没出息的。——话说回来吧，刚刚是在说科尔干对吧？」

面对加菲尔的质问，威尔海姆也是一脸认真地予以回应。

老剑士对眼瞳中映照出的这名还年轻的战士心中的苦恼，有了几分想法。

这也不奇怪。这种困惑迷茫，只要是置身战斗之人，终有一日会迎面碰上，成为他们前进的壁垒。

而对这烦恼的答案是——

「——」

「很可惜，我在前些天的战斗里并没能和科尔干对上话。虽说有想过可能是他，但没有好好思考这时的余裕。因此虽然之前断言和加菲尔阁下对战的多腕族就是「八腕」的科尔干，但没法给出根据」

「没有根据……」

「和他有所交战的加菲尔阁下的手感应该就是答案。只是，你无法接受我也能理解。因此，如果说我个人的意见的话……和我们对战的妻子以及科尔干，既是本人也不是本人」

说完，威尔海姆吞了口气，而加菲尔皱起了眉头。

这说法太过抽象，自己理解不了。

注意到了加菲尔的困惑，威尔海姆补充道，「听好了，」

「那两人的亡骸被魔女教侮辱，成为他们的傀儡这事千真万确。而且也能相信他们在最后的瞬间取回了自己的意识，和我们对上了话」

「——」

最后的瞬间，也就是做出致命一击的时候的事。

避开八条手腕，加菲尔用自己的牙齿给予了致命一击，结果了科尔干的性命。而就在将要消失的瞬间，科尔干对自己所说的话至今仿佛还在耳边。

「——漂亮」

就这样，仅仅留下这句话，斗神的身体就化成了灰，在风中散去

在那时，在那个胜利的瞬间，自己因为被传说认可而内心充满了喜悦。

但是，随着时间的流逝，内心却不断涌出不好的想法。

如今称不上最强，也无法面对内心之虎的自己，能这么容易的打倒被称作传说的斗神吗？

就算是在极限状态，拼上性命，背后还站着有说不完话的弟弟妹妹——

他是就因为这些理由，就能被自己战胜的对手吗？

「科尔干是个寡言少语的男人。就算是在人生最后的一瞬间，也肯定不会留下太多的话语吧」

「啊啊，只说了一句话。对本大爷，只说了一句话……」

「那么，我还是不听那句话是什么了。——那是「八腕」的科尔干给打倒自己的战士献上的称赞。不是能说给外人听的东西」

「——」

威尔海姆制止了加菲尔。而加菲尔也打住不说了。

由斗神献给战士的称赞。但，这话的价值到底又

「刚刚你说的话，搞不懂其中的意思啊」

「恩？」

「那两人既是本人也不是本人。现在没有猜谜语的心情。直说吧。你，到底是怎么想的？」

「——」

语调越来越高，加菲尔自知自己态度不好，但还是问了出去。

看到了在威尔海姆的眼瞳深处有着些许感情的波动。想要搞清那究竟为何，想要获得明晰自己烦恼的手段，因而探出了身子。

只是，

「加菲，蜜蜜觉得这么做不太好」

「……啊？」

「老爷爷他现在看起来有些寂寥吧？所以，那种咄咄逼人的态度，蜜蜜觉得不太好。还有，加菲的目光好凶好凶。也不好！」

坐在边上的蜜蜜一边说着，一边用手指戳着加菲尔的侧腹。

感觉到了蜜蜜的手指，加菲尔皱紧眉头，正想着她在说什么，随后他很快就注意到了。

「——」

威尔海姆看着蜜蜜的温柔的眼神，和刚刚看着自己的眼神如出一辙这一事实。以及，

自己正毫无自觉，缺乏远虑地揭着威尔海姆的伤口这件事。

「……抱歉，一激动说的忘我了」

低下头，向威尔海姆谢罪。

和本应亡故的妻子出乎意料的再会，而后变成双方刀剑相交，最后听到了妻子离别的话语。对经历了这一切的剑鬼，自己毫无体察他的情绪，反而用自顾自的话语伤害着他。

看着为自己所为而羞耻的加菲尔，威尔海姆摇了摇头。

「没事，大抵都是我这边不好。对你这样年岁的人来说，这种回答确实算不上回答。我年轻时本也如此，人老了倒是忘了当初怎么样了」

「威尔海姆爷年轻时也是一样的？这可有些不敢相信啊」

「我也不是一贯如此。就事而论，我有时比起你们这些年轻人还缺乏远见，愚不可及」

看着沉着冷静的老人，加菲尔只觉得这安慰听着心堵。

就算剑鬼的别名广为人知，却从未听过谁说他为人粗暴。加菲尔的反省也主要是因为觉察到了这位年长者有着宽广的胸怀，才对他冒进的话睁一只眼闭一只眼。

不论如何，

「既是本人也不是本人。虽然这话可能说的有些绕圈子，但我并没有和你猜谜的打算。这话的意思就是字面上的意思」

「就算按着字面意思……也实在没法理解啊」

「在最后的瞬间，将要坠入死亡的深渊时，他们确实取回了自己的意识。只是，在此之前他们是作为奸人的傀儡，也无法全力地用出他们的战技」

「——」

「也就是说，前代剑圣也好，「八腕」也好，原本的实力不只是这个程度」

面对说不出话的加菲尔，威尔海姆如是告知。

都经历了那般的激斗，结果还被告知对手居然还没发挥出真正的实力。这事可并不能简简单单点个头了事。

这可是真真正正拼上了性命才取胜的对手。当然，自己就是想知道拼死取胜的对手是不是科尔干，才如此发问的。所以这么说的话，威尔海姆的回答确实是自己所期待的。

虽说，确实是自己所期待的——，

「如果是和全盛期的妻子作对的话，那以现在的我大概不出数个回合就会败于她的剑下。当时，全盛期的我是毫无保留地用尽了所有的手段，才好不容易逼近了妻子的实力——这次的实在是没到那程度」

「如果这边和你那边是一样条件的话……」

「可以想见科尔干应该也是用着同一个肉体，但实力劣化了吧。虽然这么说有些冒犯……如果你是和真正的「八腕」相对的话，想不出你除了被切成肉片以外的下场。他就是有这般的本事」

「本，本大爷也是……」

「——别骄傲，小伙子」

随后，加菲尔突然感受到了刺向自己的剑气，他不禁汗毛倒起，踹飞了椅子，直跳到食堂的门口。

周围的人被这突发事件吓了一跳，在人群中，只有喘着粗气，用四肢伏地的加菲尔看起来那么格格不入。而威尔海姆，以及蜜蜜都还是正常的坐在位子上。

「哈，哈……？」

「加菲尔阁下有成为大器的潜质，只是还欠烧制。而我虽早已成为旧物……但是我是知道真品的。如果你能从刚才之事感受到那丝气息，我这盆冷水浇的也算有价值了」

留下这句话，威尔海姆就擦了擦嘴，站了起来。

他已吃完了午饭。而这态度显示着他已说尽了该说之事。

要说有什么不足，那不是在威尔海姆的话里。

不足的部分一定是在加菲尔内心吧。因为承接的容器有瑕疵，所以本应能承接的那部分才从容器里流出洒落。

「你对这部分的理解和接受是你变强的必需之物。切不要弄丢了」

「会将此、铭刻于心的。只是……这做法太吓人了吧」

「毕竟，你不能完完全全算作我方阵营的人，这种程度的牵制不奇怪吧。不过——」

威尔海姆做好了回去的准备，但话说一半却看向了蜜蜜。这会儿，蜜蜜正边哼着歌边接着吃东西，还从加菲尔的碗里夹走喜欢的菜品。

然后，蜜蜜也注意到了威尔海姆的视线，

「恩-？老爷爷，有什么事？」

「剑气里敌意的有无，能在那一瞬间看破，真是漂亮」

「老爷爷又没理由对蜜蜜和加菲做坏事？」

「真是慧眼。——有你在一边陪着，想必不用担心他会走歪道路」

看着心不在焉地做出回答的蜜蜜，威尔海姆点了点头，将目光转向加菲尔。老剑士边用指着蜜蜜，边走向食堂的出口，

「好好待她。那样的异性，一定会成为你人生的至宝」

「——!谁，要和她！本大爷，已经有喜欢的女人了」

「不管怎样，尽力不失去她吧。——别重蹈，某个冢中枯骨的覆辙了」

只留下了这些话后，威尔海姆走出了食堂。

加菲尔回不上话，只得目送他走掉的背影。焦躁地咬响牙齿，随后粗暴地坐回座位，一口气吞下了剩下的食物。

「啊-，加菲，吃相好差！」

「你这从别人碗里拿东西吃的还有脸说。啊，靠。心情比问他之前更差了」

别说困扰得到解消了，不如说觉得烦恼还多起来了。

说不定这就是所准备的通向光明的道路，只是这向导也太过复杂，加菲尔完全摸不着头绪。

接受那份强大，做到在此应尽之事，有种都还差临门一脚的焦躁感。

「我靠！到底要怎么搞啊」

「加菲，很困惑吗？为何事困惑呢？」

摸着头上白色的伤痕，发着牢骚。而边上一样赶着吃完午饭的蜜蜜看到后，这么问道。吃得满嘴都是的少女用袖子擦了擦嘴巴后，

「有困惑的事的话就说吧。蜜蜜会咚咚地解决的！」

「……本大爷，不知道眼下在此要干嘛了」

「吃完了的话就收拾好盘子！就这事！」

「这，还真是眼下的事」

一边说着，一边把盘子送到厨房，两人走出了食堂。

肚子好涨。就这状态，下午还能继续都市的复兴作业吗。若能像这样就动动身子，啥都不想就能解决这些问题的话——，

「好-的，那，加菲我们走！」

「你这家伙好精神啊。所以，要去哪儿？」

「决定啦，就去加菲的弟弟妹妹和妈妈那儿」

「——」

原本跟着兴高采烈的蜜蜜的步伐，听到这话后停住了。

加菲尔瞪大了双眼，拧着头，将牙齿咔锵咔锵地咬响。费尽心力，想要尽可能地藏住内心的想法，

「你说啥？」

「现在去加菲家人那儿！那就是，加菲现在需要的东西！」

明明没有任何根据，蜜蜜却挺着平平的胸，立起尾巴。

而后指着说不出话的加菲尔，这么说道。

「和家人就应该好好聊聊！这个，老先生教的！」

