# 『龙车归途路』

------

从水门都市弗利斯特拉离开，菜月昴一行人继续一路向东方进发。

他们的目的地是位于世界地图东方的奥古利亚砂丘——那是从几百年前开始至今仍作为魔兽巢穴的土地，一切其他存在都被禁绝入内。

踏足那片土地的探索者们的方向感会被扰乱，他们的心也会被弥漫的瘴气逐渐侵蚀。

人类的生命就那样被作为这片土地的恶意的，邪恶的魔兽们贪婪地玩弄着。

而希望维持世界的平稳，在监视塔之上向接近此处的所有存在施以惩戒的，就是贤者夏乌拉。

「尽管我也明白，让那种阵容前往，不过是自寻死路……」

光是在脑中想到自己一行人将要面对的障碍，昴就已经十分清楚那会是难以想象的棘手了。

实际上根据知情者的情报，前往那里的不是自杀者就是魔女教徒，总之，都是些大脑不正常的家伙们。

但是，自己一行并不是他们那边那样的人，也丝毫没有想死的打算，倒不如说恰恰相反。

（自己的任务就是）给与迷失道路的人们，能够继续生存的道路。

为了得到那份希望的种子，（自己一行人才像这样）踏上了旅途。

「……话说回来，真是不可思议啊。」

感受着本应平稳的龙车产生的摇晃的错觉，昴坐在座位的正面向着其他成员嘟囔道，听见他的发言，龙车上的视线聚集到他身上。

一共是四道目光——在这个地方只有包括昴在内的五人，也就是说在场的所有人都看向了他.

「指的是什么呢？」

「呀，也不是什么大不了的事情，爱蜜莉娅碳。只是想到，我们成员能够融洽地共乘一辆龙车，还真是相当意外的情况啊.」

在昴的左右，分别是爱蜜莉娅和碧翠丝，都是自己阵营的宝贵的成员。这两个人和昴在一起是理所当然的，问题就在于坐在他们正对面的两人。

「嗯，确实有那样的感觉也没什么好奇怪的啊，实际上，我也觉得有点意外呢，菜月君会有那种违和感也是当然的啊。」

「……啊，就是这样啊。」

安娜塔西娅用用类似关西腔的卡拉拉基方言说完，便格格（咕噜咕噜……）地笑着。听见昴用不标准关西腔作出的的回应，她用手梳过自己的头发，用意味深长的目光看向旁边。

「要比较幽默感的话，说不定尤里乌斯先生就得认输了呢？」

「这还真是严厉的要求，但是请您放心。毕竟我也是身为一名骑士。只要用一个晚上就能充分地调整心态。更何况这次已经过了几天…决不会有像前几天那样的失态发生了，这是约定好了的。」

「真是有风度呢，那么，这句话是否值得期待呢？」

听到安娜塔西娅揶揄的话语，尤里乌斯行了个礼作为回应， 一如既往地展现他的态度。

要说这也是理所当然的，作为暴食权能的被害者，受到权能影响的与其说是他，倒不如说是除了他以外的所有周围的人。

改变的与其说是他，不如说是周围的人们.尽管受到暴食权能的影响，他自己也难免动摇过，但关于这点还是就如他所言，已经调整好心态平稳接受了现实。

「……你还真是，了不起的家伙啊。」

真是令人敬佩，虽然没有说出声音但昴还是如此称赞道。

他那内心的强大，说白了让昴产生了想要向他脱帽致敬一般的敬意了。有自己的存在本身被留下，而周围的人却丧失了关于自己的记忆的感觉……昴，并不是不知道。

拥有死亡回归的时间回溯体验的菜月昴，确实知道存在着这个世界谁也不记得的记忆。

被曾经构筑过关系的人们忘却的经验，昴的确在最初的罗兹瓦尔宅邸中体验过——那样的时光，然而这是值得的吗？

被异世界召唤，在王都为了爱蜜莉娅来回奔走，作为那份努力的回报，自己被邀请到罗兹瓦尔宅邸招待——经过四次反复挣扎，昴在第五次到达了拯救所有人的世界。

在之前四个世界的所有回忆，现在已只留在昴一人的记忆中。

那样的日子里，自己因为被本以建立了关系的宅邸的人们，当作陌生人对待而感受到的冲击，现在依然难以忘怀。

那份痛苦和悲伤，昴绝不会淡忘。

「……怎么回事？昴，为什么突然开始摸贝蒂的头？」

「不用在意。那个时候，多亏了你我才得救了，我只是在感慨那时的事，真是感谢啊。」

「真是莫名其妙，还有贝蒂的头发会被你弄乱的所以走开啊……就算不走开也可以，只要更加温柔一点抚摸贝蒂就允许你这样做了。」

碧翠丝略微离开座位，把头靠向昴。如她所愿地，昴开始温柔地抚摸她的头，昴也再一次确认了自己被救赎的这个事实。

宅邸中重复的那段时间，对昴态度没有变化的只有碧翠丝，与她在死亡回归的存档点前相遇，并且也只有她对昴的态度没有丝毫改变。

而且治愈了重伤的自己这件事，她也会一直保密吧。

「不过在那之后，就是爱蜜莉娅碳拯救了我啊!」

「——？」

对于昴的感怀，爱蜜莉娅露出茫然的表情。

正因为从她的温柔，她的温暖的声音和亲切的态度，还有值得依靠的温暖的膝枕中得到了救赎，昴现在才能这样坐在这里。

「————」

菜月昴，是依靠了许多人，经历了五次回归，才得以跨越这份悲伤。正因为如此，昴才能切实理解尤里乌斯独自克服所有不安是多么了不起的事。

还是说，也有谁给予了他面对这种事的力量和勇气吗？

安娜塔西娅将他遗忘，合辛阵营里没有人伸出援手，与契约的准精灵的联系被断绝，血亲的胞弟也无法想起他，又有谁能支撑他呢？

如果真的有人能推他一把的话，那真是太好了，菜月昴是这么想的。

「从刚才开始，就一直凝视着我的脸……昴，有什么事吗？」

「没有什么特别的事情啊。总觉得，你那副带着优雅表情说出具有风度的话的样子十分讨厌啊！」

「优雅和风度，真是相当高的评价啊，没想到会被你如此称赞，让我受宠若惊……不，其实这评价对我来说言过其实了，而且，这也只是很普通的表现吧？」

「虽然我刚才没有称赞你的打算，但你那种说法还真是让人不爽啊！」

用以往的语调——并非如此不如说是被他用比以前还要毒舌的语气回应着，昴对此也还是接受了。

就像是他在自己弟弟的病房里露出的脆弱的表情是谎言一般。昴还记得，那个时候因为自己一时激动，对着他的那张失落的脸还说了不少抱怨的话语，这也完全是黑历史啊。

「昴和尤里乌斯的关系还真是好呐。嗯，在变成现在这样之前关系就这么好了吗？」

「爱蜜莉娅碳，那是误会哦，我和这家伙完全没有关系好过啊，看到我现在的脸了吗，虽然由自己说这话可能有些奇怪，现在我的眼神可是有史以来最凶恶的吧？」

「是吗？虽然感觉并没有那回事……啊，现在谈论的话题不是昴的眼神，是你们两人的关系啊。我觉得昴的眼神和往常一样凶恶。」

「和往常一样凶恶！？」

「但是我，喜欢昴的眼睛。这个是真心话。」

「啊，可恶！真想现在录音然后把关于凶恶眼神的那部分给剪掉啊！」

看着有些不甘的昴，爱蜜莉娅报以苦笑，接着把目光试探性地转向尤里乌斯。察觉到她的视线的尤里乌斯，略微瞟了昴一眼。

「从我个人来说，无法否定他说的话。实际上，我和他很亲近……这么说似乎有点不对，虽然关于这点我也有让步的打算啊。」

「退让什么的，光是从字面上看就感觉是以恩人自居的态度啊。给我更谦虚一点。……那种态度让人火大的啊。」

「麻烦的说辞啊，他这个人该怎么评价好哪……」

尽管尤里乌斯向爱蜜莉娅征求同意，但看着两人的对话的她只是将自己的银发梳起，

「果然，你们的关系很好呢……？」

「所以说正如你所见的关系不好啊。」

「欸，那果然是相互信赖的伙伴呢……」

尽管与爱蜜莉娅的感受并不一致，但昴和尤里乌斯就像是早就知道一样。他们的行为让爱蜜莉娅更加困惑，但安娜塔西亚捂住嘴扑哧一声笑了出来。

看见安娜塔西娅的反应，尤里乌斯放松了嘴唇。那种并不是单纯的骑士与公主的关系，知道一些内幕的昴真心觉得很可疑。

但在这里的安娜塔西娅，与真正的安娜塔西娅・合辛是不同的，只是有着同一张脸的赝品。

现在，安娜塔西娅的身体被她体内作为艾姬多娜制造的人工精灵——暂称艾莉多娜所取代。艾莉多娜虽然并没有想要占据安娜身体的意愿，但其实这句话的可信度仍是个迷。作为唯一知情人的昴，在尽量不让什么都不知道的爱蜜莉娅和尤里乌斯知道的情况下，对她一直抱有戒备。

「……昴，还是适可而止吧。」

碧翠丝突然出声打断了昴的沉思。昴陷入沉思的时间里，一直被昴抚摸着的贝蒂的头发已经被昴弄得乱七八糟了，完全是有损她可爱的容颜。

「啊啊！？抱歉，碧翠子！把你的可爱的都浪费了……我没注意到。」

「贝蒂的可爱程度可不会仅仅因为发型被弄乱就下降啊！比起这码事，你摆出了可怕的表情啊！」

略微离开昴的身边，碧翠丝一边用手拼命抚平自己乱糟糟的头发一边说道。对于她的话语，昴「唔」地沉默下来，而碧翠丝则露出了无奈的表情。

「就算摆出担心的表情也没有任何意义啊！贝蒂也会注意的啊。如果真的发生了什么事，贝蒂发现的时间肯定比昴早很多啊。」

「……哦。」

昴内心的不安，因贝蒂的话语愈发加深。除了昴之外，知道艾莉多娜成为了安娜的替代的，就只有贝蒂。

原本，昴因为想避免没有必要的混乱，而将艾莉多娜夺舍安娜这件事情保密，并且将这件事作为两人之间的的秘密而进行了约定。但是，有什么发生的话就迟了，昴也只有向碧翠丝传达过他的想法。

同为人工精灵，艾莉多娜和贝蒂是一样和艾姬多娜有关系的人，艾莉多娜要是有什么企图的话，贝蒂一定能察觉到吧。

虽然说考虑贝蒂的想法的话，昴认为，还是不要过多的与艾姬多娜扯上关系比较好。

「比起多余的心思（操心），昴就是昴（昴还是保持着你的风格），像平常一样向谁求助解决问题就好。不过，毕竟你最早是向贝蒂求助的，这次就夸奖昴好了。」

碧翠丝就是这样答复昴的求助的，这暂且也不多讲。

「——我看到了」

突然，打破了龙车的沉默的是爱蜜莉娅的低语。

爱蜜莉娅透过龙车的窗户向外眺望，她的目光穿向遥远的彼方，仿佛看到了尚未到达目的地。昴也明白窗外逐渐熟悉的景色正展示了这一事实。

「令人怀念的道路呢，就快要到达，罗兹瓦尔宅邸了啊。」

这么说着，最初的检查点近在眼前，先把因为看到最初的检查点而兴奋的心情克制住。

正如开头所说，一行人是为了寻求与贤者夏乌拉的谈话机会而前往奥古利亚沙丘的，为了进行出远门的准备，还有将宅邸作为长途旅行的中继点，一行人已经商量好在经过罗兹瓦尔宅邸时稍作逗留了。

在水门都市普利斯提拉发生的事情，还有即将与贤者的谈话，想要与待在宅邸的己方阵营的同伴商量事情还有很多。

而且……而且……

「专门绕远路的原因，没有别的理由了哪。」

在踏上与贤者见面的旅程之前，绕道罗兹瓦尔宅邸是有意义的。

远大的目光只会发现渺小世界的琐碎，然而，菜月昴这样渺小的人类的眼中，却能看到巨大的可能。

「——」

就像看到了尚未见到的罗兹瓦尔宅邸的幻觉一样，昴眯起双眼。

昴的身姿，倒映与其他四人的眼中，（他们的视线中）分别包含了各种各样的感情，而昴本人，则并没有去察觉那些视线的空闲。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

龙车抵达宅邸，是那之后过了一小时的午后。

从水门都市弗利斯特拉离开到这里，花费了十天的长途旅行终于结束。

「昴！」

「呀哈，佩托拉，嘎哦！？」

地龙在宅邸前停下脚步，昴向着作为御者的男性行礼感谢后从龙车里下来，刚刚看见佩托拉，小女仆就从宅邸的方向以令人惊叹的气势飞扑了过来。从宅邸里急急忙忙跑出来的娇小的女仆，则是保持着那惊人的气势向昴飞扑过来。

昴向后退了几步，用胸膛稳稳承受住少女飞扑的气势和威力，然后抚摸着飞扑进自己怀里少女的头。

「突然把我吓了一跳啊，佩托拉，虽然我不在家一个月了，你一切还好吗？」

「我正如您看到的那样，精神很好哦。但是昴……大人这一月来很辛苦吧？前天收到信件，人家就一直在担心，受了伤吗？在忍受着疼痛吗？」

「不用担心不用担心」

佩托拉摇晃着带赤色的茶发，用手确认着昴的身体状况，

在昴对她的动作报以苦笑之际，其他人也从龙车上下来.

「喏，佩托拉，要好好行使作为女仆的职责哦，不然的话拉姆和法兰黛莉卡可是会生气的。」

「……是，请让我稍会再听听旅途中的事情吧。」

才回来没多久，就已经有点辜负佩特拉的信赖了啊。

以结晶石的让渡这一时间的商谈作为开端，昴一行人被卷入了牵连到整个都市的骚乱中，佩特拉会担心也是当然的。

话虽如此，昴也并非有意图地与魔女教扯上关系而引发这场骚乱，不过这种借口也没有意义。

魔女教的大部分目标与爱蜜莉娅阵营有关系，也是无可辩驳的事实。

「客人们，您远道而来辛苦了，我是本家的女仆，佩托拉？应该是蕾蒂吧，请让我带您入内休憩。」

脱离了和昴一起的少女模式，佩托拉进入女仆模式迎接远客们。

尤里乌斯和牵着他的手下车的安娜对这份礼仪都露出赞赏的表情，同时爱蜜莉娅和贝蒂也露出了骄傲的表情。

「尽管是如此年轻的孩子，礼仪教养却很周全呢。」

「确实，看见昴是飞扑过去，可是对别人的态度完全不同。」

「——不要这么说嘛我很害羞的。」

安娜和尤里乌斯微笑着表示同意，谈话的内容让佩托拉的脸上浮起了红霞，并低下了头。看着露出害羞表情的少女，尤里乌斯带着戏弄的表情转向昴。

「原来如此，在下深切理解了阁下被称为‘幼女使’的原因。」

「话虽这么说，佩特拉的年龄已经不算是幼女了啊，换句话说真正的幼女就只有碧翠子一个，请不要误会。」

「昴越是用这个词语的话，贝蒂也会变得不想工作的哦，这点也请铭记于心。」

对着尤里乌斯的打趣，昴以毒舌应对，贝蒂也毫不客气地表示出自己的不满。

昴撇了撇嘴哑口无言，叹了口气的碧翠丝走到佩特拉边上。轻轻捻着，作为刚才话题中的相关者的佩特拉女仆装的裙角，

「而且你看，贝蒂和佩托拉两人并没有相差很远……等等，佩托拉，你好像长高了，头发也变长了。」

「因为过了一个月啊，我也在成长啊，身高也长高了，头发最近也没有剪所以留长了，而小贝蒂好像是那么小呢。」

「怎，怎么会这样……！」

佩托拉笑着完全抱住了惊愕又生气的贝蒂，享受完与摆出不高兴表情的碧翠丝发拥抱时间，然后说了声‘请跟我来’率先走入宅邸。

「啊，终于回来了……呃。」

佩托拉的背影行远了后，昴的后摆被谁的手抓住了，声音也因此没有发出去，回过头去，抓住他的是爱蜜莉娅。

爱蜜莉娅就这样抓着昴的衣服下摆，用下巴向昴示意了一下背后的龙车，

「昴，帕特拉修看起来十分不满啊。」

「呒……真是任性的孩子。」

在爱蜜莉娅的提醒下，昴看向自己的地龙，在拉着龙车的两头地龙之间，那头漆黑而美丽的地龙正在用不满的眼神盯着昴。

那正是昴的爱龙帕特拉修。帕特拉修不满地小声鸣叫着，和昴的视线重合，那眼神连昴也感觉得到相当的幽怨。

「真的，尽管过了十天，也没能完全和好哪。」

「我明白啊，可这次真的不是我的错啊……」

昴挠着头发，努力地思考着应对闹着别扭的帕特拉修的方法。

帕特拉修对昴不满，是从水门都市离开开始……不，要说应该是更早一点，大概是从击退魔女教的战斗后，去龙厩接她的时候她的心情就已经不好了。

因为奥托的负伤离队，昴无法与帕特拉修进行交流。但是，他毕竟还是与帕特拉修有着挺长一段时间的交往。大概也能猜出，自己的爱龙究竟是在对昴的什么举动抱有不满。

「当然，在骚动中被抛下弃置不顾十分不安的想法我也明白，可是，你……嘎哦！？」

「昴！？」

突然，大概是昴说错了什么，他的话语还没说完，就遭受了帕特拉修龙尾的横扫而有些灰头土脸，和往常一样，帕特拉修对昴的攻击性的举动毫不留情啊。只要昴没有猜到她的意图，她就会毫不犹豫给昴来上一发。

「没想到……就连雷格鲁斯的攻击都能避开的我都闪避不了……」

「没关系吗？帕特拉修的尾巴又开始摇动了，如果再说不出正确答案的话，她看样子又打算像刚才一样用尾巴直击啊？」

借着爱蜜莉娅的手，昴撑着膝盖站起来，却听到了搭了把手的爱蜜莉娅那可怕的发言，理解了她的话语的昴看向帕特拉修，的确看到了地龙那长长的尾巴在甩动着，就像是在恐吓着昴一样甩动的尾巴尖端在半空呼呼作响。应该比刚才的威力还要大上一倍，她的行为好像就在这么说着。

不禁感到有些恐慌，无法随便胡乱回答的昴说不出话。

「没必要那么烦恼，这不过是你的地龙思念你的情感溢出的行动表现啊？」

在一边并没有跟着进入宅邸的尤里乌斯若无其事地插进话题向昴解释，听见他的话，昴一副惊讶的表情用手指着自己的爱龙。

「真的？我已经灰头土脸了哦，这是思念的证明？」

「这是亲密的证明这种事一眼就能看出来吧？深情的地龙大概是因为在魔女教骚动的时候没能和你并肩作战，还有你没有向她寻求帮助而愤怒不满啊，与其说是对你的愤怒，不如说是对自己没能做到什么而感到愤怒啊。」

「那算什么啊！这种超像女主角的心态，我才不要啊！」

并不知道尤里乌斯的解释有多少接近正确答案，但至少，帕特拉修因为尤里乌斯的一番话停下了挥动的尾巴。昴再次看向帕特拉修，虽然地龙依旧把脸背了过去——

「总觉得，如果真的是那样的话，可是相当令人害羞啊。」

「爱蜜莉娅碳你也是？我也是啊。真的有点心动了哦，这种行为还是偶尔为之吧，帕特拉修。」

向爱龙这么说着，昴慢慢地伸出手，帕特拉修终于低下龙头，昴伸出手抚摸着她，感受着那份布满鳞片皮肤的触感，长达十天的冷战，终于画上休止符。



一直在宅邸前院等待的佩托拉焦急地跑出来，有些催促地说道，虽然说等着客人们跟上来，可是时间已经过去太久了。

「不快点回去的话，又会被拉姆姐姐骂了……」

「如果你担心的话，下次就要更加努力点啊。」

「欸——！？」

听到啪嗒啪嗒踏步的声音从背后传来，佩托拉发出了小小的悲鸣打了个寒颤。

回头看过去，粉色头发的女仆正从宅邸里走过来。

无需任何怀疑也不可能看错，那就是拉姆，拉姆盯着像石像一样的佩托拉，看了一会后转向昴一行人。

「最近还以为佩托拉的工作能力也稍微提高了点，感觉终于能够承认你的女仆身份，现在却犯下如此的失态，拉姆对此十分遗憾。」

「抱歉，拉姆姐姐……我的工作能力，是认可了吗？」

「嗯，佩托拉做的菜也比拉姆好吃，打扫也比拉姆做得整洁，洗衣也比拉姆洗得干净，也比拉姆早睡早起，因此拉姆认可佩托拉的能力。」

「那绝对是你自己的懒散吧！」

只做了一年的新人女仆，佩托拉就在许多方面胜过了拉姆，尽管佩特拉能够得到认可是好事，但这难度太低也有点成问题啊。

面对昴的大声吐槽，拉姆用完全习惯了的‘哈’的鼻音应对。

「对自己难道需要什么疑问吗，拉姆可是对自己有充分的期待和信心的。」

「那明明不行却以居高临下的方式的说话方式真是让人钦佩不已啊！」

面对自信过头的宣言，昴呆在原地无力应答着。

实际上，拉姆的乐观积极确实是自己应该学习的，这毫无疑问，可是自我反省也是不可或缺的。

「不过如果真的那样去反省的话，感觉拉姆就不像是拉姆了啊。」

「这还真是可怕的话语啊，话说回来，像这样一直放着客人们不管也不像话，快点进屋来吧。」拉姆耸肩说着，昴这才反应过来。

果然在门口浪费的时间太多了，继续在这里逗留的话，连罗兹瓦尔和法兰黛莉卡都可能出现在这里。

王选候补者还有边境伯一起待在门口，这算是什么事呐。

「请问罗兹瓦尔现在呆在宅邸里吗？」

拉姆带头领路，此时佩托拉的僵直状态终于解除。

爱蜜莉娅向着那个背影出声问道，拉姆头也没回地回答了‘是’。

「万幸的是，来信的时候我正在宅邸中，然后就那样留在宅邸了，关于普利斯提拉的事情已经从信件里了解了大概，详细的话等会再说吧。」

「说的是啊，有各种各样的话要说哪……」

「外出和回来的人不一样？加菲尔和奥托是死了吗？」

「死个毛啊！死你个大头鬼！他们不过是受伤了，可能会晚点才能回来而已呀！」

听见拉姆的话，昴拼命地喷了回去，对此拉姆耸耸肩，一副漠不关心的态度。

「没有宽容气度的男人是很差劲的，特别是巴鲁斯这种没什么内在的，可只要在身上开个洞里面的东西就会哗哗流出来，所以请注意。没有内涵的男人最讨厌了。」

「这话很让人受伤所以不要说了啊！而且比起那种事情……」

在昴一行出发前，从弗利斯特拉发出的信如果是准确的话，昴一行人的归还并非单纯的归还这点她应该也是明白的。

因此，昴斟酌着向她确认的话语，而拉姆则在昴说话之前竖起手指。然后。

「已经说过了哦，大可不必担心，罗兹瓦尔现在就在这个宅邸内，而且‘睡美人’和‘吃牢饭的’虽然说所有人都准备好了。」

听了她的话后昴沉默着，拉姆中断了一下话语，用红色的舌尖轻舔樱色的嘴唇，继续说道：

「无论哪个准备，本来都不是拉姆，而是法兰黛莉卡和佩托拉的工作呢。」

「为什么你会露出骄傲的表情？」

总之，尽管过了一个月再见面，拉姆还是那个样子。

