# 『各自的不安』

------

那么，经过了各种的商讨和决定同行者的纠纷还有与留守人员的告别，这次问题多发的宅邸休整也告一段落，终于，出发这一天的早上来临了。

「就是因为这样，总觉得前往贤者塔的人数比我预想的多了好多啊……」

昴双手抱胸，望向这次‘贤者之塔攻略’的同行者们。

阵营有两个：爱蜜莉娅和安娜塔西亚，爱蜜莉娅阵营当然昴，爱蜜莉娅，碧翠丝必不可少，除此之外还有依旧沉睡着的雷姆和同行的拉姆，五人前往。

安娜塔西亚阵营则是作为奥古利亚沙丘的向导的安娜塔西亚，和她的骑士尤里乌斯。

此外，为了通过沙丘内的魔兽群，魔兽使梅莉也参与了这次行动，沙丘攻略组共计八人。

单论以作战行动为目的的话，夺回水门都市普利斯提拉昴指挥的行动人数比这多得多，行军上，昴经历了白鲸讨伐战和怠惰攻略战，也具备了一定的经验。

但是，纯粹长远距离的移动——有着八位主要人物的旅途，像这种多人旅程的经验昴还是几乎没有的。

「实际上，有八名行动人，真的没问题吗……」

「昴，有什么不安的事情吗？」

扭动着脖子，正在昴思考着之后的事情时，爱蜜莉娅的身影进入了他的视线。看着为了便于远行而换上轻装的她，昴「嗯—」的一声鸣动着喉咙。

「考虑到目的地，不安那是无穷无尽啊。就算不去考虑这点……把大家带进危险的地方当然会感觉到可怕。需要守护的人太多，就怕忙不过来啊。」

「也许是这样吧。这次雷姆和拉姆也一起，还有梅莉和安娜塔西亚，就连昴也必须保护好啊。」

「啊嘞！？我居然和非战斗人员一个待遇！？」

「讨厌，昴。可不是在开玩笑哦，真是的，我是认真的。」

握紧拳头的爱蜜莉娅回答着昴那有些搞怪的疑惑，并且忍不住笑了出来。昴的反应虽然慢了半拍但也笑了起来。带着微妙笑容的说出倔强话语的她果然很可爱。

事实上，昴的战力和爱蜜莉娅相比差得多是事实。在爱蜜莉娅看来，昴应该是需要被保护的对象——当然，昴没有让爱蜜莉娅一直都这么想的打算。

「提起具体的不安的话……」

昴因为与爱蜜莉娅的对话松了口气，然后看向正面。

现在两人所在的地方就是罗兹瓦尔宅邸的前庭，出发前的准备正在有条不紊地进行着。然后在昴的眼前，有一辆差不多能够装载十人的大型客车。为了牵引龙车有两头地龙被连接在一起，两头地龙都是擅长长距离移动的种族。

问题就在于那辆龙车边上，是一身轻装的漆黑地龙，还有正对着地龙鼻尖与地龙互相瞪视着的娇小的人影。

见到那个样子的昴吃惊得吐了一口气，走进互相瞪视着的两者之间。

「连拥有魔兽使如此夸张的称号的你，也不能和地龙友好相处吗？」

「不是啦，哥哥。请不要误会好吗？和我亲近的动物只有原本有角的凶恶魔兽啊。除此以外的动物，它们光是闻到我身上的气味，对我就喜欢不起来啊。」

「是那样吗……那还真是麻烦不是吗？」

对着梅莉的说明耸了耸肩，昴抚摸和她敌对的帕特拉修的鼻尖。很有架子的母地龙，露骨地闻了昴的手的气味。

那动作简直就像是，想用昴的气味将眼前这位少女身上的气味覆盖掉一样。

「温柔宽容的帕特拉修，会表现出如此露骨的态度还真是少见……你们两个的相性看样子真的很差啊。」

「其他的孩子都可以随便相处，那只地龙相当地黏哥哥啊。看起来一有机会就会来咬我。哥哥，如果你不好好教育她的话，我可能会成为那孩子的饲料，所以请注意一下哦。」

「不要把那么恐怖的事用理所当然的语气说出来啊……好了，帕特拉修，冷静冷静。」

昴使稍稍兴奋的爱龙平静下来，和梅莉一起乘上了龙车。另外，作为魔兽使而同行的她并没有多少行李。毕竟，她本来就是没有多少私人物品的少女。尽管如此，她把昴制作的懒散熊猫布偶带上时，还是露出了可爱的微笑。

「一个劲地要取悦女孩子，总觉得菜月君很辛苦啊～～」

「……如果你真的是这么想的话，不要给我添麻烦就谢天谢地了啊。」

梅莉钻进龙车后，安娜塔西亚那边传来了捉弄的语调，安娜塔西亚——虽然这么说，实际上说出那句话的是白狐艾莉多娜。

从普利斯提拉到宅邸的途中，二十多天的时间内两者的大部分不同被很好地掩饰了，如果艾莉多娜就这么取代了安娜塔西亚，恐怕也无法区别了。

「不要这么疑心重重地啊。咱家也说过好多次了，真正情况并非本意啊。为了做出一些补偿，咱家不是也主动承担了前往危险地方的向导的任务了吗。」

「这也包含在内，在我看来你的创造者总是会有各种各样的谋划啊。这个也已经好几次说过了，你没有忘记吧？我也不是不想相信你，如果可以相信的话对我这边来说反倒比较轻松呢。」

「因为完全不记得的某人的问题，让咱家的信赖度也下降了，这可不是什么有趣的事情 。看来你对咱完全不记得的，将咱创造出来的那位的印象很糟糕啊。」

「——」

「如果不是那样的话你就不会这么生气了啊。真是的，可怕可怕。」

在说话过程中用回自己原本语气的艾莉多娜被昴瞪了一眼，于是嘟起嘴的她重新扮演起安娜塔西亚。之后她直接经过昴的身边，踏上了龙车。

之后的人是——

「昴君，你也姑且来这边，听一下我想说的话如——何呢？」

回头寻找声音的来源，昴发现说话的是正从宅邸中走出的罗兹瓦尔。

穿着小丑装束的边境伯旁边是爱蜜莉娅和尤里乌斯两人，一边想着这真是难得的组合，昴一边走向他们，罗兹瓦尔闭上一只眼观察三人。

「首先，可以预料到的是这次旅途将花费近两个月。考虑到途中可——能会有各种各样的意外发生。我想有爱蜜莉娅大人和安娜塔西亚大人在的话，每次处理问题时也应该都不——会有什么大问题……」

「嗯，交给我吧，在一路上，我也不可能只是发呆什么都不做的。」

「您说了令人振奋的话呢，我为爱蜜莉娅大人的成长直率地感到高兴。……那么，请注意路上发生的异常，需要着重注意的还有一点——就是拉姆的事。」

「——」

罗兹瓦尔压低了声音说着，听到这话，昴等人的表情都发生了变化。

爱蜜莉娅长长的睫毛颤动着，昴沉思一样板起了脸颊，然后，在这场唯一的，与爱蜜莉娅阵营无关的尤里乌斯微微皱眉。

「接下来要说的话，让我继续在这里听到合适吗？梅札斯卿的要说的话，考虑到我是安娜塔西亚的骑士，以及我的阵营情况……就算只是关于一介佣人的事情，应该也不是什么能够向我这种外人公开的事情吧。」

「身份问题和是——否交流并没有什么关系。尤里乌斯・尤克历乌斯阁下。经过观察你在宅邸中的举动，还有你与昴君等人的相处方式，我判断你是可以信任的人物。所以这件事的拜托对象中也包括了你，你就当作这样去接受吧。」

「罗兹亲，真是久违的可疑气息又冒出来了啊。」

「不好意思，我也是这么认为的……」

尤里乌斯担忧的声音被罗兹瓦尔认真地回应了，然后昴和爱蜜莉娅几乎同时举起手插入对话。

就算不考虑前科，这也是和罗兹瓦尔极度不相称的发言。而做出刚才那番发言的他自己应该也是有所自觉的，他说着「并——没有什么阴谋啊」对昴和爱蜜莉娅露出了苦笑。

「嘛——，没有说服力也是没有办法的。总而言之，对于尤里乌斯君会对其他阵营的事情费尽心思去吹毛求疵……我并不认为他会有如此卑劣的性格这也是事实。所以我希望你也能听一听。毕竟这件事关乎性命啊。」

「事关生命吗……」

尤里乌斯露出一本正经的脸喃喃道，罗兹瓦尔重复了一遍‘是的，生命’点了点头。

「昴君和爱蜜莉娅大人是知道的，拉姆的体质稍微有点特殊，她的肉体，作为容器而言无法完全承受她天生的才能。又或者说是，她的肉体无法为她准备好，能够让名为才能的火焰燃烧的燃料，这么说也是可以的。」

「……虽然的确知道一点，但并不知道这么详细的情况啊。」

「是那样吗？那——么，她是鬼族的这件事呢？」

「这种事情还是姑且知道的……」

当然拉姆和雷姆姐妹是鬼族的事昴是知道的。

被生出角，全力发挥自己鬼之力的雷姆所救已经不止一次两次了。而自己也从拉姆口中，知道了她是失去了角的『无角』这个事实。

所以，昴认为那并不是什么值得惊讶的事情。

「——是鬼族吗？」

「尤里乌斯？」

旁边吃惊的尤里乌斯发出有些压抑的声音，在他那端正的相貌中，挑起眉头的他的黄色的瞳孔中出现了动摇。

「据我所知，鬼族应该已经灭亡了。」

「近十年前，鬼族最后一个村落被烧毁，拉姆是最后的一个……哎呀，雷姆也考虑的话，姐妹两人是最后生还的两人了。」

「——」

虽然是包含深意的说法，昴并没有插嘴。比起焦躁，更强烈的是对于那对姐妹竟然是超乎想像的稀少种族幸存者这点感到惊讶。

「鬼族灭亡有什么理由吗？」

「……爱蜜莉娅大人请您放心，鬼族的灭亡是种族淘汰的必然结果罢了。是不迎合时代潮流，墨守陈规的结果。绝对不是因为歧视或是偏见而遭受迫害数量逐渐减少，直至最后灭亡的。」

「是那样啊……」

听到罗兹瓦尔的说明，眼神中流露出些许无精打采的爱蜜莉娅露出了理解的表情。

爱蜜莉娅自己，也是半精灵那样的稀少存在出身的。对于仅有两人幸存的已经灭亡的鬼族，不可能不抱有不安和同情。

「那两人是鬼族现在我们都理解了，然后，那又会怎样呢？」

察觉到谈话的氛围有些凝滞，昴发出很大的声音推进话题。这声音让爱蜜莉娅和尤里乌斯抬起了头，罗兹瓦尔摸着自己的下巴接着说道。

「暂且不提肉体活动处于静止状态的雷姆，拉姆的身体则正如刚才所说的有那样的缺陷。这也正——是因为拉姆失去了，对于鬼族而言重要的角这一器官。原本，角就是为了补足为了让肉体活动所需的庞大的魔力——如果失去了的话，身体就会一直被痛苦和倦怠侵蚀。」

「竟然有那样的事……！？」

「爱蜜莉娅大人的惊讶也不是没有道理。那孩子太坚强了。一次也没有因为这种事情表情暗淡过吧。」

看着喉咙哽咽的爱蜜莉娅，罗兹瓦尔摇了摇头。

和爱蜜莉娅一样，昴也十分惊讶。他也知道拉姆没有角的事情。从雷姆的只言片语，也大概能推算出拉姆有角时的实力应该是极强的。

但是，失去了角不止是能力下降，连现在拉姆还遭受着折磨的事情是昴没有想到的。

「——原来如此，梅札斯卿的您的想法我是知道了。」

听到这里，尤里乌斯突然这么说着点了点头，这个反应让罗兹瓦尔‘嚯’地挑了下眉，昴和爱蜜莉娅也面面相觑。

到目前为止，只是确认了拉姆的体质，仅仅这样就明白了罗兹瓦尔的要求了吗，看着吃惊的昴和爱蜜莉娅，尤里乌斯捋了一下自己的刘海。

「鬼族的种族特征，是对巨大玛娜的操纵力和强韧的肉体战斗力，支撑这双方的要点，就在于其他种族没有的角。——如果是因为没有角去发挥其应有的作用而一直处于痛苦中的话，那么就必须要以其它的什么东西代替‘角’去发挥作用。」

「你的聪明都让我感到没有记住你的名字后悔的程度了，确实如此，真是聪明啊。讲到这种程度就明白了我的意思，真——是让人心情愉悦啊。」

「是吗，原来是这样啊……」

罗兹瓦尔感叹着尤里乌斯的聪明，爱蜜莉娅也拍了下手表示理解。另一方面，被放置而感到困惑的只有昴。

如果是关于魔力的事，作为门外汉的昴难以理解这也是事实。

「不要随便一副你理解了的样子啊，那么，到底是怎么样呢？」

「这其实很简单。拉姆小姐的肉体所需求的，是能够让她与有角时同等的，摄取外界魔力的能力。因为失去了角而无法从摄取魔力的话，那就需要向他人寻求外部给予魔力的手段……也正因为这样，梅札斯卿才会像我们提出请求。」

「平时的晚上，都——是由我在暗中给拉姆补给魔力的啊。」

「……啊！？」

听了尤里乌斯的解释和罗兹瓦尔的话，昴想通了过去的一些事。

昴回忆起了每天夜里，悄悄走向罗兹瓦尔房间的拉姆的身影。说实话，昴一直以为那是主人与女仆之间的非正当关系什么的，所以一直都避而不谈。

当知道了这件事情后再回去想，有种‘原来如此’的感觉。

「昴君，你刚才在想什么呢？」

「不，不是啦，没什么大不了的事，请继续说下去吧。」

「是吗？」

就算发现了自己一年之前的误解，现在也没有特意去更正的必要。

原本罗兹瓦尔一族就是不惜历经多少代，都执着于完成与魔女艾姬多娜的再会的可疑感爆表的一族。而罗兹瓦尔自身，对于艾姬多娜的执着自他诞生之初就难以忘怀。明白了并不是对拉姆见异思迁，也能理解他的执着。

「但是，梅札斯卿。关于刚才的那个提案，我想我大概没有足够的实力接受。」

在陷入无聊的思考中的昴身边，尤里乌斯很抱歉般的摇了摇头，罗兹瓦尔见到他的态度眯起了眼睛。

「您是在谦逊，还是说不愿意为不同阵营的对方出力呢……好——像并不是因为这两个理由呐。提供给拉姆的玛娜，需要地水火风四种属性。正因如此，我认为您比爱蜜莉娅大人更胜任这份工作。」

「梅札斯卿期待的，大概是我周围的准精灵她们吧。」

尤里乌斯放松了嘴唇，低声回应着。和他说的一样，六种淡淡的光线在空气中摇摇晃晃地舞动着。

曾经见过的那些应该就是和尤里乌斯订立的契约的，六位准精灵们——可是现在……

「我的准精灵们……现在，她们和我之间的联系消失了。如果要让现在的我报上原本的头衔的话，那我也只能毫不犹豫地表示抱歉了。」

「因为名字被夺走了，就连与精灵们的契约也被切断……吗？就——算那样，精灵们还是在你的四周不愿意离开的样子啊？」

「已经消失的连接的残渣尚且在她们的体内残留，或者说与她们之间的契约仅仅是被淡忘，契约本身还是完好的……总而言之，我也只不过是被，并未舍弃尚未成熟的我的这些慈爱的准精灵们救赎了而已。此身残留之物已经不多，仅仅只有绵薄之力的我真的能够帮得上忙吗？」

和准精灵的接触后，尤里乌斯叹了一口气。那一瞬间，他把目光投向了昴。因并不清楚视线的意思，昴露出了困惑的脸。

「——现在，我只能作为一个骑士竭尽自己的力量，真是十分抱歉。」

「是——吗，那真是遗憾，这可是让人十分受打击的事……」

「没问题，尤里乌斯做不到的话，就交给我好了。」

尤里乌斯和罗兹瓦尔感受到了沉重，声音都变得低沉，作为代替的爱蜜莉娅挺起胸膛。随着她踏前一步，周围的微精灵浮现在空中。

「和尤里乌斯的准精灵有点不同，可是我也能够借助微精灵的力量。就我个人的魔法而言的确是火属性过于强大，但是如果借助微精灵的力量的话，也可以使用其他属性的魔法，这样的话如何呢？」

（译注：玛娜只有 地水火风，外加特别属性 阴阳，共六种属性。 其中火属性主要掌控温度，没有冰属性。 爱蜜莉娅和帕克使用冰，只是纯粹喜欢控制低温。）

「当然，并不只有尤里乌斯君，我也希望拜托爱蜜莉娅大人，如果爱蜜莉娅大人能够答应的话那就应该没有问题了啊。只——是，恐怕在一开始爱蜜莉娅大人想要将魔力安定下来应该会费很大的劲。作为辅助，就请您去借助碧翠丝的力量吧。」

「碧翠子？」

「在魔力的理论和运用方面，碧翠丝都是极——为优秀的啊。现在与昴君订立契约，所以显得明珠暗投。但她还是能够熟练地运用稀少的魔力在很多场合派上用场的吧？我想爱蜜莉娅大人是需——要借助那份知识的。」

「魔力稀少什么的就别说了，但是，是这样啊。」

如果爱蜜莉娅和碧翠丝的共同工作能减少拉姆的负担的话，那就没有问题了。

昴理解了这点后点了点头，然后又歪着头表示不解。

「不对等一下，既然这样那么为什么不直接对碧翠子说而要对我说呢？虽然的确我也想知道这些事情，但按理来说应该去和碧翠子说才对不是吗。」

「因为，和碧翠丝说的话一定会被拒绝的。碧翠丝可是比你想象地还要不待见我啊。能不能请你也在她面前说一些好话，让她对我的态度稍——微温和一点呢？」

「啊，那是不可能的，要说我对你的态度的话，其实也是站在碧翠子这边的啊。」

昴毫不犹豫地拒绝了装出一脸可怜表情的罗兹瓦尔。

已经做过的事情就已经成为无法变更的事实。罗兹瓦尔与众人之间产生的裂痕并不是短短的一年时间就能够抹平的。毕竟，那是稍有不慎就可能被他杀死的情况，世界应该还没有温柔到能够轻易解除差点被他害死的人们对他的不满。

「像这样考虑的话，能够与杀过我的对手还有让我吃过苦头的对手一起行动的我，不是很像某种意义上的大人物吗……」

「啊，昴，你刚才露出了，有点得意忘形的表情。」

「我露出了那样的表情！？」

总而言之，昴还是接受了罗兹瓦尔的要求。

拉姆的事情就交给碧翠丝和爱蜜莉娅，爱蜜莉娅已经干劲满满，接下来只要由昴去说服碧翠丝就没有问题了。

「昴君，这件事情就拜托你了。」

「什么啊，这不是难能可贵嘛，你会说这样的话真是罕见。」

「这的确是难得啊——这可是拉姆第一次说离开我身边。」

「——」

罗兹瓦尔 带着认真的口气说出来，丝毫没有开玩笑的气氛。

他的视线离开昴，望向湛蓝的青空。

「我和当事人拉姆，都没有双子中妹妹的记忆。但是，果然作为当事人的拉姆应该还是有所感触的啊。像那样地，任凭自己的感情支配反驳着我的意见，光是看到当时那景象我都觉得非常惊讶啊——所以，拉姆就拜托你们了。」

「……啊，我会记得的。」

尽管一年前，在圣域中发生了许多事情，拉姆仍然是为罗兹瓦尔竭尽全力。

尽管罗兹瓦尔曾经断言过，无论如何，对自己而言最为重要的只有一个，其他的都是次要的，然而拉姆依然选择竭尽自己的全力为罗兹瓦尔尽忠，但现在拉姆的却产生了（反驳罗兹瓦尔意见）的想法。

如果这是变化的话，那绝不是坏的变化。

至少，比起将无法理解的怪物作为同伴接受，还不如选择因为持有过剩的感情而不断烦恼着的人类。

「——时间差不多到了。」

语音重叠前，罗兹瓦尔回头了。

他的背后，宅邸的门被打开，从对面出现的是四名少女，都是罗兹瓦尔宅邸的女仆，四名女仆一同现身的场景显得十分壮观。

当然，其中的一人在沉睡，另一位与之长得一模一样的女仆全身都是一副出门旅行的装扮，这让这份场景的华丽程度略显瑕疵。

「老爷，两人的准备已经完成了。」

「幸苦了——拉姆，一路小心。」

回答着平静地进行报告的法兰黛莉卡，罗兹瓦尔向已经做好出行准备的拉姆打招呼，拉姆拉起裙子的下摆，向罗兹瓦尔认真行了一礼。

「罗兹瓦尔大人，感谢您接受我的任性。拉姆一定会带回，与您的这份宽容相称的成果的。」

「我期待着哦。虽然这么说，你可不能乱来。然后，也不能让爱蜜莉娅大人和昴君乱来，这——也是你的职责。」

「我明白了，谨遵吩咐。」

尽管昴想要吐槽罗兹瓦尔那番与他过去的行为完全不搭的话语，却被拉姆默不作声的视线给逼了回去，在与拉姆的视线交战中失败的昴看到了拉姆旁边的人。

在那里的是雷姆，她已被换上了外出的服装，坐在轮椅上由佩特拉推着——那是按照昴原本的世界记忆再现制造出来的东西。

原本，轮椅的雏形在这边的世界也存在，然而昴还是为了装上便于转移方向的前轮的转轴，还有改造作为容纳身体关键的座椅而煞费苦心。，当然，也已经装上了安全带和头部的垫枕。

这也是昴勉强说服罗兹瓦尔，让他给自己薪水才制造出来的一辆轮椅。

「虽然远行的话，维护这方面有点不安……」

「因为昴大人那些小聪明的改造，制作的材料也挑选了耐用的，应该能坚持两个月的旅行。当然，不胡来的话。」

「请小心使用哦，昴……大人。」

接受了法兰黛莉卡的告诫，昴从佩特拉手上接过了推着雷姆的任务。接过把手的昴绕到雷姆的身后，与背着她走的感觉比起来，这样推着雷姆让昴有一种别样的喜悦。

虽然因为轮椅制作的前提就是在平整的道路，因此在沙漠或是草原上，轮椅并不能起作用。

「OK，看样子使用情况良好啊，佩特拉和法兰黛莉卡也要十分注意啊。」

「照顾老爷的任务请交给我吧。」

「照顾奥托先生和加菲尔先生的工作也拜托了。」

对着推动着轮椅的昴，佩特拉和法兰黛莉卡点头回应。

这次旅程需要花费两个月的话，恐怕在普利斯提拉的奥托等人也能结束疗养回到罗兹瓦尔宅邸。

将自己不在宅邸期间可能发生的事情交给值得信赖的女仆，昴将轮椅转向龙车推进。

「那么，虽然有点不舍，但让我们出发吧。」

「为什么是由巴鲁斯发布命令啊？不要太过得意忘形啊。」

「虽然我觉得这并不是在命令，那么，由你来指挥吗？」

「拉姆看起来像那样厚颜无耻的性格吗？拉姆可是牢记着贤淑温柔的女仆，请不要让拉姆做那种事情。」

「什么啊，你，难道到了喜欢抱怨的年纪吗？」

「并不是那样，只是……」

话语就此中断，拉姆意味深长地看着昴的手。而昴的手现在正在推着雷姆的轮椅。

察觉到那视线中的含义，昴深呼了一口气。

「如果你想代替我的话就直说好了……」

「考虑到拉姆同行的目的，那是当然的吧……拉姆还没有说就察觉到，关于这点拉姆还是对巴鲁斯有点刮目相看了呐。」

昴面带苦涩地让开，拉姆则代替了昴推着轮椅。仿佛在安慰着沉睡的妹妹，拉姆慢慢的推着轮椅向龙车前进。

目送那个背影，昴在无意中毫无理由地开合着空荡的手掌。然后将那手牵起的是另一只更小的手掌。

「是碧翠子吗？」

「就算不摆出这一副可怜的表情，你对那个女孩的思念也不会比她的姐姐要少，所以不用担心啊。昴也只要做好你自己，把能够做的事情做好就足够了啊。」

「并不是那样……不对，就是这样吗？」

尽管自己并不是因为自己的责任被取走而失落，但看来自己是露出了会让周围的人误解成那样的表情。

昴用没有被握住的手抚摸脸颊，正想要扯一扯或是抓一抓自己的脸颊。突然间，那只手这回又被另一只雪白的手握住了。

「是是，昴的另一只手我要了。」

「欸，爱蜜莉娅碳……」

「等到那个女孩醒来之后，两只手都已经被牵着了的昴怎么办呢～～～」

「啊，那点我也很在意。」

被爱蜜莉娅和碧翠丝两人夹着，昴表情困扰地看着两人。可是，望见的却是两人开心的视线。

而且从背后感觉到了佩特拉带刺的目光，在龙车之前回头的拉姆也向昴投来冰冷藐视的眼神。

毫无预料的四面楚歌——这时看着这一幕的尤里乌斯‘嗯’的一声点了点头，面对那渴望看笑话的反应，昴的嘴角扭曲抽搐着。

「什么呀，有什么想说的话就请直说，喂，请吧！」

「是吗？那就只有一个。——被美丽的女性们包围，确实是身为男性的无上幸运。你的双手能否满足如此多花朵的一切，我对此是抱有相当的疑问的。」

「这是什么，我应该被责备的趋势吗！？我做了什么坏事吗！？」

尤里乌斯带着惊讶的表情缩缩肩，昴有些可怜的尖叫直上云霄。

遗憾的是，此时会去为昴圆场的内政官和首席武官也不在这里。

在未来两个月的旅途中，昴（作为男性）只能孤军奋斗了。

理解这个事实后，感受到两手传来温暖的信赖和亲爱，昴的内心涌出了超过那些感情的不安，就在这样的早晨里，一行人向奥乌格利亚沙丘出发了。

