# 『以沙海为目标』

------

离奥乌格利亚沙丘最近的城镇，米卢拉，是一个略显寂寥的驿站城镇。

尽管城镇已经具备了一定的规模，然而将之与水门都市普利斯提拉，工业都市空斯图卢，王都露格尼卡相比的话，还是理所当然地显得格局较小。

在王国内，无论哪条被布置的街道都被好好地维修保养着，因此在乘坐龙车前往米卢拉的一路上也算稳定，尽管在那东端的终点站存在的，似乎也就只有寂寞了。

「不过，这或许也是无可奈何的事情。从地图上看的话，从这里向东也就真的只有奥乌格利亚沙丘了……而向南的话应该就是王国最大的森林了吧？而且这里与五大都市的距离也很远，人烟稀少，来往交流闭塞也完全能够理解。」

在这座城镇中漫步游览的途中，走在昴身边的爱蜜莉娅若有所思地诉说着自己的感想。

身披着洁白的连帽长袍，爱蜜莉娅将自己那美丽的银发和容颜都严严实实地隐藏着。如果像爱蜜莉娅这样的美少女在这种偏僻的乡镇现身，镇里的人们一定会被她的美貌打击到的——尽管这只是昴的玩笑，但她的确是处于不得不这样做的立场之上。而这一行为也是对，不仅因为她的外貌，还有她的身份等因素可能招致的问题的一点小小的考虑。

只不过，将头部还有嘴角都遮掩住的理由并不只是这个罢了。

而那隐藏身份之外的理由，就是为了避免受到米卢拉特有的，名为沙凤的自然灾害的影响。

「这座城镇不但不可能向东或者向南发展，而且还有这独一无二的沙风吗。这还真是严酷啊。」

让爱蜜莉娅站在下风向，而想要作为略微的抵抗的昴站在了上风向，脸上同样也缠绕着布条，嘴角被掩藏着的他低语道。只要活动舌头，就能在唇齿之间体会到沙子摩擦的感觉，这也让昴觉得心情糟糕透了。

包裹着这沙砾的风，是从东边的沙丘中吹来，并在街道上肆虐的。

在这种风力强劲的日子里，沙风就会永无止境地在街道肆虐着，想要在城镇里出行，这种防沙服装是必不可少的。

「——？昴，怎么了吗？」

「没什么事，只是在听说是沙漠的时候，我脑子想的和现在经历的完全不同啊……」

看见昴偷看自己一眼的样子，爱蜜莉娅歪了歪头。

现在的爱蜜莉娅是一副把肌肤的裸露程度降到极限，从头到脚用长袍遮掩的身姿。既然是可爱的女孩子，那在大多数时候就应该着装各种不同的服饰让周围人有赏心悦目之感，这就是昴的想法。但女孩们穿了防御力如此高的衣服，昴连养眼的机会都没有。

提起沙漠的话，果然还是会想到为了应对烈日的舞女装束——这样又如何呢？

「话说回来，果然还是应该听旅馆的人说的话吧。」

「现在，正好是‘沙时间’吧，道路上真的是完全没有人啊。」

虽然风并不大，但吹起轻飘飘的沙子形成沙尘还是没有问题的。在黄色的朦胧视野中，放眼望去整个大街，就只有昴和爱蜜莉娅两人。

习惯了这个环境的城镇居民，在这个沙风吹起的‘沙时间’都会呆在屋子里，甚至就连建筑物的门窗缝隙都会死死堵住。

实际上，在沙风刮起的时候不仅视野不清，呼吸也相当费力。旅馆的人也多次告诫着，在沙时间是不应该出门的，想让他们放弃外出的打算。

然而，婉拒了旅馆里的人劝说，依旧在这种时间外出其实是有理由的。

「就连在城镇中都是这样啊。想必沙丘里的沙风会更加猛烈吧。」

「……嗯，的确是这样吧。」

这并非预先演习，特意在‘沙时间’出来的理由是为了做好心理准备。

四周都被沙砾包围，在沙时间以外的任何时间段都有沙风肆虐的沙丘中，赶路就完全不会像现在这么轻松了。毕竟，就连在与沙丘尚且存在一定距离，而且有密集建筑物作为遮挡的城镇里，视野都被局限成这样了啊。

为了在险恶的沙丘内行走，现在就做好觉悟和准备是必要的。

「总之，要找家店进去吗？这样下去，我和昴就会这样被沙块堆满变成沙雕的哦。」

爱蜜莉娅一边伸手挡住风沙一边用手指向大街对面的建筑物。那应该是酒馆，或者是别的什么地方，好像暂且可以作为避难处。

其他的商店透出一种拒绝进入的气氛，也就只有那座建筑物的入口至少没有完全封闭。

同意了爱蜜莉娅的建议，两人匆匆忙忙地快步走向那个建筑物。

两人在门前尽量抖落身上的沙子，然后慢慢地进入酒馆。

「……在沙风中，欢迎光临。」

刚进入酒馆，在柜台对面擦拭着玻璃杯的店主见到两人后低声打着招呼。从语气中没有感受到多少欢迎之意的原因，大概是一眼看到了两人身上沾满了沙子。

尽管是想在进店前尽量掸去身上的沙子，但两人身上的沙子实在太多了。因此，虽然感觉很抱歉，两人还是带着沙子进入了店里。

「点单吗？」

「牛奶，要冷的。」

「牛奶，要热的。」

「——」

店主对在柜台前坐下的两人的点单眯起了眼睛，但什么也没说。

顺带一提，点冷牛奶的是昴，热牛奶的是爱蜜莉娅。

「感觉生意好像不怎么景气啊……在这种沙时间里还开店，会有什么生意吗？」

脱下戴着的头巾，昴一边喝着送过来的牛奶一边向店主询问道，略显冷淡的店主‘啊’了一声作为简短的回应。

「这里本来就是外人来往较少的城镇。在这样的日子，还照常营业也只是兴趣一样而已啊。」

「原来如此，那么，像我们两个这样的外来的客人就是你的老主顾了吧。」

「在酒吧里点牛奶的客人算什么老主顾啊。好了，小姐您的牛奶。」

「哇，谢谢。」

加热后的牛奶被递出，爱蜜莉娅抓出陶器后吸了口气。在轻轻对着牛奶吹气的她身边，昴在柜台上探出身子。

「既然没有其他的客人，那也就是说你现在应该挺闲的吧？我想稍微打听点话可以吗？」

「即使是真的很闲，在工作时间和客人闲聊什么的还是被禁止的啊……远方来的客人想听什么呢？」

「说白了，就是奥乌格利亚沙丘的事。」

昴竖起手指，明确把问题向店主说出，听到这话的店主表情瞬间变色了。

灰色短发有些阴沉的店主惊讶地眯着浓密眉毛下的眼睛，然后将视线在昴与爱蜜莉娅两人之间徘徊，接着轻叹了一口气。

「虽然不知道开的是什么玩笑，但是如果仅是带着游玩的心情去那种鬼地方的话还是放弃吧，只不过是自寻死路而已啊。」

「喂喂，你那说的是什么话呀，我们看起来像是游玩的心情吗？」

「如果看见了其他什么的话（前文看起来游玩心情），我还会说出这种忠告吗？ 那里可是谁都不会活着归来的死之沙海，可不是适合用来和女人约会的地方啊。」

「确实吊桥效应是很有效增进感情的方法啦，但我也没这么不择手段想要增进感情啊。爱蜜莉娅碳也说些什么啊。」

「呼～呼～阿嚏……欸？什么？对不起，我刚才没有听。」

「看，这个Ｅ・Ｍ・Ｔ的样子。」

「其他坏话我也不想多说，在死之前赶紧回去。」

看到昴与爱蜜莉娅的这番交流，店主的信赖度又进一步下降了。

虽说如此，店主也估计没有恶意。实际上，光是从前人对其的评价上就能知晓奥乌格利亚沙丘的危险性，但是——

「对于我们来说是没有后退的选择的，既然只能前进的话，还是希望尽量选条安全的道路，这么说你就明白了吧？」

「不明白的是你们这边好吗？听好了，那个沙丘是无可救药的绝境。那里是魔兽的巢穴，还漂浮着魔女的瘴气，也不能靠近看上去很远的塔。」

看到昴那不肯罢休的姿态，略显焦躁的店主开始说明起沙丘中存在的威胁。将手指指向为了不让风沙侵入而紧紧关着的窗户，扭曲着嘴角的店主示意着城镇的东方。

「每年，你们这些鲁莽的家伙都会将沙丘作为目标来到这里。目的就是沙海中的贤者之塔……但谁也无法到达那里。能够活着回来就已经是万幸了，大部分家伙是在沙海中干渴而死，或者成为魔兽的食物迎来终结。」

「难道真的，就没有到过那座塔的家伙吗？」

「沙海内的贤者塔应该是几百年前建造的。这么多年来，明明以那里作为目标的蠢货们的数量从来没有减少过，但还是没人声称到达过那里，如果真的有人到达过的话这就很奇怪啊。你们难道不知道吗？到达贤者塔什么的，可是就连『剑圣』都没能达成的功绩啊。」

「——」

普雷阿迪斯监视塔的攻略难度，让莱因哈鲁特的挑战都无功而返。

那是当时莱因哈鲁特他自己说过的，这足够说明监视塔的攻略难度异常的高，简直到了传说的级别。

即使这样，现在的昴一行人也必须跨越这道难关。

「当然，我们也不会做出毫无准备就鲁莽进入这种愚蠢的事情啊。而现在我在做的就是作为准备工作的情报收集了，在酒馆打听消息是最基本的吧？」

「是那样吗？那又为什么会喝酒？」

「详细的事虽然不知道，大概是，喝了酒后大家的嘴里会说出平时清醒时不会说的话吧，比如听到的各种传闻什么的？」

「也就是说醉汉的闲话呢。尽管这样的话的确不能说你是鲁莽蛮干，但我还是觉得这种方法比较愚蠢不太值得称赞啊」

「咕！正确的话刺伤了我！」

被正论针锋相对地打击到，喝完牛奶的昴马上失落起来。

平时的昴的对话节奏，在面对有条有理的大人时就会招架不住。而店主他大概也已经习惯了，应对像昴这样鲁莽地向沙丘发起挑战的人们了吧。实际上，昴并不是鲁莽的挑战沙丘，但相对的，店主不知道这边的情况，把昴也视为了鲁莽的家伙。

这样下去的话，就会什么线索都得不到地返回了——

「而且，你明明带着女孩子却还要去那样的地狱啊……」

「抱歉，店主先生。您从刚才就一直在替我们着想，但昴还是不停地抱怨。」

看着因为无计可施而陷入消沉的昴即将又要被店主说教，爱蜜莉娅中途插嘴道。而听到爱蜜莉娅那包含着谢罪之意的话语，店主睁大了双眼。

对那样的店主，爱蜜莉娅低下了头。

「虽然素不相识，但各种各样的事情真是谢谢了。」

「不……我这边也是太啰嗦了，真是抱歉啊。不过，我还是认为我没有说错。毕竟我也好多次看到像小姐这样的年轻人一去不归了，啊。」

「真的有那么多人，想要去与贤者见面吗？」

「真正想和贤者见面，拥有这样气概的家伙真的没有那么多吧。大部分家伙是想要得到成功攻略奥乌格利亚沙丘的名誉，甚至想得到贤者授予的知识的人也有吧。相信进入塔中就能得到奖励这种可疑说法的人也不在少数。」

店主耸耸肩，用厌烦的声音和表情叹息着。

正如所说的那样，店主恐怕是目送了各种普雷阿迪斯监视塔的挑战者吧。虽然看上去冷淡但或许这位店主其实是个好人吧，昴羞愧地想着。

「那么，就算进入塔中也见不到贤者吗……？」

「我从来没有听说过有进入塔中的家伙的传闻。根据传言的话，直到现在，那位贤者大人依旧在塔顶监视着整个沙丘，然后对心怀不轨之徒施以天罚……虽然我也从来没见过。在我看来，那个沙丘本身就是一个为了撒饵捕猎的陷阱啊。」

「说起来，魔兽和瘴气这两方面呢？」

「我也只是道听途说啊，那里是魔兽的巢穴……虽然魔兽在王国各地就有各种各样的种类，但那个沙丘里存在着很奇怪的种类。」

店主似乎开始起兴，他一边降低声音一边滔滔不绝道。

爱蜜莉娅也屏住呼吸点了点头，而店主则是将目光投向远处。

「沙丘里有斑王犬和黑翼鼠这种可爱类型的魔兽。也有在别处见不到的，作为只生活在沙丘的特殊品种的独角兽和沙蚯蚓。还有如果沙地中出现了花圃的话，那里就是花魁熊的狩猎场，简直是噩梦。」

「花魁熊……」

「原本似乎只是栖息在卡拉拉基那边。全身绽放花朵的魔兽。如果被外表所蒙骗靠近的话，就会被就连肠子都会被它吸出来哦。」

「不愧是魔兽……真让人讨厌啊……」

魔兽就是为了杀死人类而存在的野兽，或许这就是无论向谁询问都会得到的答案吧？

看到一旁侧耳倾听皱起眉头的昴，店主的鼻子发出哼声。

「但是，在沙丘内最需要警戒的事，是比魔兽更危险的瘴气。沙风和环境的变化也十分危险，但还是瘴气更应优先考虑。」

「那个瘴气让人无法理解啊。」

重ねて声を昙らせる店主に、スバルは首をひねった。

看着声音沉重表情压抑的店主，昴摇了摇头。

瘴气，这个单词已经听到过多次了，从字面意思也可以想象，总之，应该就是能对身体和精神造成恶劣影响，对身体不好的空气吧。

有毒的气体，虽然感觉这么形容有点不合适，但瘴气应该就是与之类似之物吧。

「那个，昴，所谓瘴气，就是那些被不好的东西污染了的玛娜（魔力），虽然看不见，不过到处都有吧？」

「欸，魔力是瘴气吗？」

爱蜜莉娅指出的本质让昴吃惊。虽然是简单易懂的说明，但意思和昴的想象稍微有点偏离。

魔力对魔法使和精灵来说，确实有着非常大的影响。但是，仅仅只是日常生活，或者是骑着地龙移动之类的行为应该不会造成太大的问题。

可是，爱蜜莉娅就像预测到昴失望的心里所想的一样缓缓摇了摇头。

「不能小看瘴气，本来，普通的魔力应该就是没有任何颜色的纯粹之物。但是瘴气……被坏的东西污染了的魔力通过‘门’进入生物的身体里的话就会造成很恶劣的影响。毕竟门本来就是能够自动摄取魔力进入人体的器官，所以受到瘴气影响这种事情不可避免的。」

「毕竟一直屏住呼吸这种事情应该也不可能做到吧？」

「小姐的认识是正确的，不过奥乌格利亚沙丘漂浮的瘴气更加糟糕——不仅是那里的生物，连饮料和食物都会被瘴气影响。」

「这个意思是食物会变得不能吃吗？」

「如果吃了被污染的食物，身体中的瘴气的污染就会瞬间加速啊。那可是光是从门那里吸收一点点的量就会让人发狂的东西。直接将那玩意吃下肚子，那和直接吃下污染没有区别。」

「那样的话，会怎样呢？只是脑袋会变得很奇怪吗？」

「一般的说法就是会发狂至死。实际上……嘛，也不能否定呐。」

脸色变得很差的店主只是摇了摇头，然后用简短的话语回答道。

不直接说的原因，恐怕他是见过的，被瘴气侵蚀而发狂，最后迎来终结的人。

「那样的地方，能够不去还是尽量别去啊，不是吗？」

「——牛奶，多谢款待，还有谢谢你的忠告。」

对结束之前的话题又开始老生常谈的店主，爱蜜莉娅喝完了热牛奶并表示道谢。

在谈话过程中，店主应该也发现自己正在被旁敲侧击地打听消息了。尽管察觉了，但他依旧继续着对话，应该是想要改变昴和爱蜜莉娅的想法吧。

然而还是很可惜。即使这样，昴一行人的目标地点仍然没有变化。

「钱就放在这里了，昴，我们走吧。」

「嗯……说的是呐。」

爱蜜莉娅把拿出的银币放在柜台上，然后拉了拉昴的袖子。这些钱对于两杯牛奶来说是过于高额的支付，不过里面包含了情报和关心的小费。

两人站起来，向店主行礼，打算离开酒馆。

「——这是一年左右以前的事，好像有人看到了鸟向沙丘的方向飞去。」

「——」

爱蜜莉娅重新披上长袍，昴也再次准备好应对沙风的装备，在那样的两人背后传来店主的声音。回头望去，店主也背对着两人，一边擦着玻璃杯一边像是在自言自语一样继续说道。

「按照看到的那个家伙的说法，那只鸟向着塔飞了过去，虽然这件事结果是以笑谈的方式流传开了，而且也毫无根据……」

至此，话语暂时中断了，店主放下玻璃杯。

然后，

「如果在沙丘里找不到方向的话，就去寻找鸟吧，运气好的话，说不定能将你们带入塔内。」

「——」

「虽然说在沙丘里失去依靠的时候，运气就已经糟糕透了啊。」

没有回答店主的话，昴和爱蜜莉娅走出了酒馆。

到外面后，沙风的声势已经变弱了不少，与进入酒馆时相比，视野开阔了几分，而爱蜜莉娅和昴也开始折返。

「暂且先回一趟旅馆，和大家会合吧。安娜塔西亚小姐她们说不定也回来了。」

「是呢，我也很在意那边的收获。」

昴再次走在了重新将脸遮掩起来的爱蜜莉娅身前，一边为她挡住些许风沙一边迈出脚步。

然后走到了看不到刚才那家酒馆的地方，爱蜜莉娅低语道。

「刚才店里的人，失去了一只脚。」

「……我没注意到呐。」

「虽然不知道是在哪里又是为什么受的伤……但是，大概就是那样的事情吧。」

尽管爱蜜莉娅没有将自己的想法说清楚，昴也明白她想说什么。

对素未谋面的两位旅行者，就像有过亲身经历一样地告知沙丘危险性的店主。

假如那个是出自他自己经验之谈的劝告的话，那么无视了他的忠告坚持向沙丘挑战的自己等人就真的是很残酷的家伙，昴这么感觉到。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「菜月君和爱蜜莉娅小姐，平安无事回来了呢。」

回到旅馆，迎接着掸去身上的沙子走上房间的昴和爱蜜莉娅的，是应该和昴等人一样外出过的安娜塔西亚。

换下了外出用的衣物，坐在床上的安娜塔西亚向两人露出了微笑。

现在一行人所住的旅馆，是米卢拉中一等的旅馆。

尽管和普利斯提拉中『水之羽衣亭』相比显得相形见绌，但那是都市水平的差距，是没有办法的。

「尤里乌斯呢？」

「把我送到旅馆后，他稍微去城镇里逛了逛。大概是也想习惯在沙风中的状况吧，和菜月君你们一样呐，怎么了吗？」

「说实话，还是想要一个防尘风镜啊，就是用透明玻璃一样的东西，遮挡住眼睛附近的装备。做不出来吗？」

想起水中护目镜，昴一边用手示意自己的眼睛周围一边试探性地询问道，安娜塔西亚听到这样的话歪了歪头‘原来如此’表示点头同意。

「虽然玻璃的做工细节和强度可能有问题，还是有参考的价值……吗，而且沙风这个问题与卡拉拉基也并非毫无关系，说不定这很有利用价值呐。」

「我想现在不是考虑将来的专利关系的时候，既然没有护目镜……算了，本来还想着，只要能够避开沙时间，那么我们在沙丘的行动也能方便一点啊」

「比起沙子，魔兽和瘴气才是问题所在吧。瘴气就由我和碧翠丝试着让微精灵们处理一下……至于魔兽就只能依靠梅莉了。」

爱蜜莉娅这么说着，把视线向着隔着墙的隔壁房间转去。

现在的那间屋子里，碧翠丝应该正在监视着梅莉。尽管也想去相信梅莉不会背叛，但毕竟她还是有前科的。既不能够轻易去相信，而且也无法断言她是否真的如她所说的，与母亲的联系断绝了。而且她也随时可能遭到来自她母亲的灭口。

「然后，带路的任务就得依靠安娜塔西亚了。这真是走钢丝一般危险的情况啊。」

「要说是和平时一样的话，也的确是和平常一样呢。」

「就是这样啊。」

听到爱蜜莉娅那难得的打趣，昴有些紧绷的嘴唇不禁松弛下来，然后他将目光投向了安娜塔西亚。坐在床上的她伸直了背，说着「话又，说回来」然后继续着话语。

「这边外出的目的，可是全都已经完成了，所以可以很放心的哦？龙车车轮的调整，还有进入沙丘之前的一些事宜处理基本都如这边所愿地顺利进行着。」

「那样……对不起。总觉得全部，都交给你们去做了。」

「没什么没什么。毕竟作为代替，一旦发生战斗就得指望爱蜜莉娅小姐了啊。」

安娜塔西亚大方地挥着手。

她口中的目的——一个是进入沙丘的龙车改装。通常，龙车只能在被保养好的街道，至少得在能被称之为道路的地方行驶。但是，这次的路线大部分是沙地，通常龙车是无法移动的。

至于把龙车留在这里，仅仅骑乘地龙这种手段……考虑到有许多女孩同行，并且还带着沉睡着的雷姆，这一手段也是不现实的。

因此，为了便于在沙漠地带移动，就不得不对龙车进行调整和变更地龙。

「帕特拉修是不能被留下的啊。如果把她留下了总觉得会发生不得了的事情。」

「毕竟那孩子，非常地聪明呐。如果让她留下来的话，说不定昴又会被咬啊……」

实际上，对此昴完全无法反驳。所以不可能让她留下。

「那么，除了龙车以外的另外那件事情的交涉……」

「交涉什么的完全谈不上哦。咱家只不过是和对方谈了谈，然后解除了他们的不安而已啊。」

安娜塔西亚露出可爱的微笑，但昴还是察觉到她的笑容内有深意，背上不禁打了个冷颤。

龙车问题之外还有另一件事，那件事如果简单地说，就是进入沙丘前的通过仪式。

也就是，王选候补爱蜜莉娅和安娜塔西亚如果在奥乌格利亚沙丘中失踪的话，那么责任该由谁来承担，这样的事情。

对于现在的王国而言，这两人所处的立场可谓重中之重，这是众所周知的事实。如果如此重要的两人，在奥乌格利亚沙丘失去联系的话那就是重大事件了，为了追究责任而出现的一系列情况，也是理所当然能够有所预想的。

奥乌格利亚沙丘——沙丘本身的管理者暂且不论。最后的城镇，治理米卢拉的领主，是无法忍受这份责任的重量的吧。

所以在事前，‘无论发生什么，那都是候补者自己的责任’为了用这一点说服领主，安娜塔西亚写了亲笔信前往与领主见面。

「尽管如此，没有制止我们而被追究责任的可能性也说不定有……我们的生命不只是我们的东西。责任重大不是吗？」

「那是从一开始就明摆着的啊，并非与王选或者候补者什么的立场相关，我们只是单纯地去与贤者见面，如果无法找到夺回各种失去之物的手段的话，就有很多人无法得到拯救。事到如今，就不要再说那种话了啊。」

「这还真是可靠啊。」

不知为何，安娜塔西亚像是很愉悦一样看了看如此断言的爱蜜莉娅，然后她歪起脖子转向昴的方向‘然后呢’这么说道。

「菜月君你们出门有什么收获吗？该不会，真的只是为了让自己的眼睛习惯风沙吧，不是吗？」

「嘛，也不可能在沙风中悠闲愉快地约会吧，我们姑且还是从知道一些详情的人物那里得到不少情报啊。」

「虽然说那家店里的人正好对于沙丘有详细的了解这点，真的是很偶然啊。」

「选择了酒馆的我真是有先见之明呢～～～」

「总觉得那家店应该是我选择的吧……」

不管怎样，无论是谁的功劳，都和信息本身无关。

把刚才从酒馆听到的事情转述给安娜塔西亚，她听完后露出了沉思的表情。

「看见小鸟……哼～～～」

「那是什么呀，有什么值得在意之处吗？」

「其他的情报怎么说呢，基本都算是比关于奥乌格利亚沙丘的一般性常识要略微详细了一点吧。比起那些来说更让人感兴趣的，果然还是那个变化啊。鸟类什么的，一般来说对掺杂了瘴气的风最敏感了。」

「那么说起来的话确实……」

听了安娜塔西亚的话后，爱蜜莉娅一边抚摸自己的头发一边沉思，暂且把沉思的爱蜜莉娅放一边，昴悄悄把脸向安娜塔西亚的方向靠近。

「难道说，你真的有想到什么头绪吗？」

「这还不能断定是什么啊，只能说这事实很有趣。」

「——」

「不要摆出那么怀疑的脸啦。你看，她对我们现在的行为开始起疑了哦。」

尽管想要从艾莉多娜的表情中看出她究竟在想什么，然而昴还是不得不在她转移话题的话语影响下看向爱蜜莉娅。幸运的是，沉思中的爱蜜莉娅并没有把头转向这边，安心的昴心里不知为何出现了像是希望把出轨的事情拼命掩藏起来一样的奸夫的心情。

「关于出发时间，怎么说呢？」

「还是快点比较好吧？龙车和商谈结束了……只要补给完必须的物资，马上就准备好出发吧。」

「明天出发怎么说也太急了，后天如何呢？」

「就这样吧。」

安娜塔西亚边击掌这么说着，爱蜜莉娅也点头同意。

然后爱蜜莉娅转向窗户，沙子被紧闭的窗户挡住无法进来，眯起的紫眸凝视着东边窗外的风景。

之后，爱蜜莉娅将视线转向房间内的窗户，注视着那为了不让沙子被吹进房间而紧紧关闭的玻璃窗，她眯起了双眼。

爱蜜莉娅那紫绀色的双眸中看到的，正是东方窗外的光景。

在那里有超过所有街景的，雄伟高大的阴影拔地而起。

「普雷阿迪斯监视塔。」

孤零零的，银铃般的声音呼唤着那个建筑物的名字。

作为目的地的高塔，就算在米卢拉中也可以仰望的，如此高大的塔。

——巨大如斯之物，又怎么可能被忽略呢？

在到达米卢拉前，昴在大道上见到普雷阿迪斯监视塔的雄伟姿态后，一直抱有这样的疑问。

究竟是弄错了什么，才会让眼睛忽略如此显眼的记号呢？

但是，尽管内心一直在进行着这样的思考，酒吧店主的忠告也牢牢在昴的心中挥之不去。

「无谋莽撞根本毫无探讨价值，愚笨之法也只能算是权宜之策，吗？」

无论如何，昴都无法选择退却逃避挑战。

也正因如此，他只打算去选择，会尽可能让成功率提高的手段。

自己与那位店主所说的，无谋而又愚蠢的冒险者不同，昴就是

这么认为的。

所以，昴没有注意到，他并没有注意到。

——无论如何，都没有放弃挑战的选项。

在抱有这个想法的瞬间，自己就已经把最初的道路给封杀了。

