# 『沙时间中的跋涉』

------

这是攻略奥乌格利亚的第一天，伴随着日落，奥乌格利亚沙丘攻略的第一天很快就要结束了。

一旦到了半夜，每日出现三次的「沙时间」中持续时间最长那次就将降临于这片沙丘。如果强行在弥漫着瘴气的沙风中前进的话，不仅身体免不了会受到侵蚀，还可能在沙暴中迷失道路。

在现在这种还无法将矗立于遥远彼方普雷阿迪斯监视塔作为标记的情况下，还是在夜晚老老实实地恢复体力，养精蓄锐，为明天的行动做好准备比较明智。

「虽然事到如今问这些有点迟，我们想出来应付魔兽的方法在晚上也能起到作用吗？」

「那不是当然的吗。究竟是愚蠢到什么地步的家伙才会被自己带来的孩子们咬到屁股什么的啊，真是笑不出来了哇。」

在了解奥乌格利亚沙丘魔兽的凶暴后，昴对沙丘中可能出现的魔兽袭击产生了些许，或者准确地说是相当大的担忧。而似是在嘲讽昴的杞人忧天，梅莉洋洋得意地回应道。

或许是因为自己存在于此的价值得到了体现而感到愉悦，沙蚯蚓事件之后，一行人都能发现她明显活泼欢快了许多。而昴也从之前的事件中明白了，在此次行动中自己有尽心尽力去取悦她的必要，而他也在心中暗暗决定今后要更为认真谨慎地去应对梅莉。

总而言之，夜幕还是如期降临了。

姑且将沙丘中视野相对较好的一处平地作为据点，昴一行人以龙车为中心开始了防沙的准备工作。话虽如此，其实也没有必要去大费周章。

虽然说这些工作都交由一个人去完成的话还是相当困难的，但其实这些工作本身都是一些很简单的事情。

「虽然总是要麻烦你有些过意不去，但还是拜托了。」

「昴你稍微站远一点呢。——嗨呀！」

用和建造冰塔同样的方法，发出略显无精打采声音的爱蜜莉娅施放了魔法。下一个瞬间，一面几乎覆盖了停下的龙车东侧的冰墙出现在一行人的眼前。这面冰墙可以将沙子和龙车完全隔断，使龙车免受沙风的影响。

既不用担心冰会融化，又能起到防护小型魔兽的作用。虽然说这面冰墙就像它看上去给人的感觉一样不断散发着寒气，但只要对此睁一只眼闭一只眼，那么它的效果可以说是极佳的。

「像这样一直依赖着爱蜜莉娅大人的力量，实在是让人汗颜羞愧啊」

「不用这么介意哦。之前应该也说过了吧？昴和尤里乌斯的工作就是在跋涉途中努力戒备四周确保方向。而且我应该也说过，现在的我的状况非常好呢。」

「一般来说只要待在这里身体就会越发地感到不适，总觉得这也是必须去在意的危险之处呢。」

看着注视冰墙抱臂叹息的尤里乌斯，爱蜜莉娅双手握拳摆出了精神满满的姿势。而在一旁侧目注视着她那双纤柔皓腕的昴也在心中暗暗告诫自己要去尽量注意爱蜜莉娅的身体状况。

事实上，萦绕着瘴气的沙丘中的空气有其独特的「重量」。

而那个「重量」也在渐渐影响着昴的身体，或许是因为受其影响，碧翠丝和尤里乌斯在一路上都没怎么说过话。而在一路上，龙车中的安娜塔西亚还有拉姆两人都显得异常安静，说不定也与沙丘空气中的「重量」有关。

而与几人的不适形成鲜明对比的，就是看上去反而精神奕奕的爱蜜莉娅，和似乎毫无变化的梅莉两人。

虽然说无法找出两人之间存在的共通点，但既然出现了如此极端两极分化的影响，众人自然也是加强了戒备之心，行动也变得谨慎了许多。也因此，尽管说实话，一行人都希望尽快穿过沙丘，但众人的谨慎行动还是让行程变慢了不少。

「虽然我也理解你想要快点赶路的心情，但现在可不是焦躁的时候。」

「——」

昴沉默地仰望被冰墙挡住的东方天空，看到那样的昴，尤里乌斯出声道。听到这里，内心被看透的昴哼了一声，转身背向冰壁。而昴的肩膀也恰好和正向昴靠近的帕特拉修的鼻子撞在了一起。

真是接二连三啊，心中产生如此感慨的昴不禁露出苦笑。

「那么，你也是来让我冷静下来的吗？」

「没，贝蒂才没有做那种事情的打算哦。太好了没有被这孩子抢先一步啊。」

迅速跑到昴的身后推搡着他的后背，刚才还一直意味深长地仰视着昴的碧翠丝略显害羞地背过脸去

难道自己的焦躁感表现得那么明显吗，昴一边挠着自己的头一边这么想着。环顾周围，昴发现就连爱蜜莉娅都在用温柔的视线看着自己，而在两人目光重合的瞬间，她还向自己轻轻地挥了挥手。

为了掩饰自己害羞的心情，昴突然拍了一下自己的手。

「好的，托爱蜜莉娅碳的福，今晚的过夜之处已经准备好了，那么大家就好好休息，为了明天养精蓄锐吧。「沙时间」估计会在明天的黎明时分结束，所以在那之前……」

「在那之前，还要去帮拉姆进行治疗呢。」

「啊，对了，的确还有这回事呢。那么，就拜托爱蜜莉娅碳和碧翠子了。」

昴想要随便说些什么把话题糊弄过去，却被爱蜜莉娅以每天要做的工作为由打断了。对昴的拜托点了点头作为回应，在昴和尤里乌斯退到外面的同时，爱蜜莉娅和碧翠丝就开始了对拉姆的治疗。

至于说为什么要在治疗过程中让昴和尤里乌斯退场——

「嗯～～」

虽然隔着一条门帘，在治疗开始后，龙车中还是微微漏出了引人遐想的呻吟之声。

像是在忍受着痛苦却又显得煽情而颤抖的呻吟之声毫无疑问正是拉姆本人发出的。与此同时龙车中浮起了淡淡的光芒，这表示两人已经释放四种属性魔力开始进行治疗。

往受伤的角中注入魔力进行治疗，在此过程中，拉姆那副忍受痛苦的姿态虽然说着实让人心痛，但也确实让人感受到某种意义上的煽情氛围。

也因此，在目睹过一次治疗过程之后，昴和尤里乌斯一致决定回避治疗现场。

「话说回来，那个罗兹瓦尔居然想让你帮忙治疗拉姆，我真不知道他脑子怎么想的。」

「某种意义上来说，那的确是一个光荣的职责。毕竟拉姆小姐也是一个相当有魅力的女孩子。但是她的眼睛一直看着谁这个我们大家明白，如果真的拜托我的话，那我真是无法坦率高兴地去治疗啊。不过，考虑到她的目光一直注视着某人这种显而易见的前提，我的确是无法坦率地去欣然接受委托啊。」

「这件事情罗兹瓦尔自己应该最清楚了，至于为什么这么干……难道说是即便知道会出现这种情况，那家伙还是优先考虑了拉姆的治疗吗？」

「人与人之间的关系不是外人能够简单判断的，男女之间的关系就更是如此。举个比较极端的例子，你与我的初遇也很难说给各自留下了什么好的回忆。至少在那时，我也不会预料到，自己会像现在这样与你在一条前途未知的险路上并肩前行呢，难道不是吗？」

「……嘛，你说的也有道理。」

在身后传来的，治疗过程中拉姆发出的娇喘声的影响下，脸颊微红的昴揉了揉自己的鼻子。

虽然说尤里乌斯一脸平淡，但那时不时传出的娇喘声对于懵懂淳朴的青少年来说还是太过具有刺激性了。尽管如此，如果昴在此时离开，就很有可能被嗅觉灵敏的危险魔兽发现。所以无奈之下，昴只能继续留在龙车附近。

「为什么，菜月君你看上去一脸纠结呢？」

「哇啊啊啊啊！？」

正当昴在静耳聆听那令人脸红心跳的喘息声之时，从耳边传来的吐息吓得他跳起身来。受到惊吓而失去平衡的昴就那样摔倒在沙地上，在摔倒的过程中，昴也看到了从龙车后面出来然后绕到这边的安娜塔西亚。在昴受到惊吓的瞬间，尤里乌斯就做出了戒备的姿势，但在看到罪魁祸首之后他就哭笑不得地放松下来，然后将视线投向了摔倒在地的昴。

「有必要这么惊讶嘛，简直就像菜月君在正考虑着什么邪恶的事情一样。」

「哈？我才没有在想什么邪恶的事情啊？诶，我有点不明白你在说什么。完全不明白。超级不明白呢。安娜塔西亚小姐您找我有什么事情吗？您尽管说，我马上照办！」

「这装傻的技术太糟糕了吧？虽然菜月君好像对龙车里发生的事情很有兴趣，但这次还是算了，现在姑且还是有很重要的事情需要商量。」

刻意无视了尤里乌斯那戏谑之色越发浓厚的视线，昴向安娜塔西亚竖起大拇指。看着做出如此反应的昴，安娜塔西亚苦笑着在沙地上踏前一步。

「呜哇，还真是难走。真亏得尤里乌斯还有菜月君你们能面不改色地走在这种沙地上呢。」

「以前有进行过这方面的锻炼。虽然也不能断言那就是为了这种时候才进行的训练呢。」

「在不确定脚下有什么的时候，不要去像是进行确认一样缓慢踏出脚步，而是去顺势将相对坚固稳定的鞋底作为立足点踩实从而实现行进。这就是，柯林特流行进术呢。」

在学习跑酷的时候，万能管家柯林特也教了昴这种在恶劣地形里跑酷的基础前进方法。

听完昴和尤里乌斯的说明，安娜塔西亚就像是感到佩服似的点了点头，接着，她略微拉低了身上披着的长袍的领口，露出隐藏其中的下半张脸，然后长叹了一口气。

「虽然明白空气里有沙子不应该呼吸太多，但那也太难受了，呼吸都要停止了。真想赶快到一个没有沙风的地方，好好呼吸一下新鲜的空气啊。」

「我也是一样的想法，还有好想洗澡啊，脑袋上早就沾满沙子了。」

时至今日，昴总算是深刻理解了为什么生活在沙漠地带的人们头上要缠上头巾。

生活在这种严酷环境下的人们，当然要考虑应对沙子，炎热和寒冷的对策。虽然说昴也姑且用一些布条把自己的脑袋裹住了，但只是那种程度的防护措施显然无法完全应对这里的环境。

「沐浴吗，我也希望啊。『贤者』大人的家里，如果有浴室就好了。」

「……再怎么说也不至于了解得那么详细，吗？」

「就算艾莉多娜知道路应该怎么走，但还是不太可能进过贤者的家中啊。」

安娜塔西亚把身上的长袍再次放低露出自己的脖子，展示了自己贴身围着的狐狸围巾。作为这次旅程的领路人，艾莉多娜的存在就是一行人成功找到贤者必不可少的前提条件。

虽然说现在才开始怀疑她也于事无补，但现在的昴还是有些在意之处。

「你刚才说有重要的事情，我可以认为是与今后的行程相关的事宜吗？」

「当然。」

「那请让我洗耳恭听。」

看到昴和尤里乌斯摆出一副认真聆听的姿势，安娜塔西亚挺了挺自己那平平的胸，摆出一副吊人胃口态度的她回头看向龙车。

「从今天开始大家就要在龙车里起居过夜了呢……就委屈你们两位男性在龙车前面的御者位睡觉了哦。要是让男女一同挤在一个狭小的密室，那就是故意让不轨之徒有机可乘了啊。」

「不要总是揪着不放，快点进入正题啊！」

「等等，咱家只不过想缓解一下这种紧张的气氛……嘛，调戏就姑且到此为止。」

要说起来，现在才去在意在一起过夜这种事情也完全没有必要。毕竟，尽管明白对方很缺乏警戒之心，昴还是很清楚，自己没有做出不轨举止的勇气。

暂且不管昴的心里怎么吐槽，安娜塔西亚开始进入了正题。

「今天，虽然说是一整天都以监视塔作为目标前进了……但你们有什么感觉吗？」

「就算你问有什么感觉……说白了，除了还算顺利地来到这里，就没有什么算得上是成果的东西了。」

听完质问的昴歪了歪脑袋，开始回顾起这一整天的行程。

昴一行人在中午正式进入奥乌格利亚沙丘，等上午沙时间过去后出发，经过了大概半天的行程。在下午的沙时间中冒着沙风艰难前进，直到现在夕阳西下，打算休整。这就是今天的状况。非要说成果的话——

「选择那座塔作为行进目标果然是一个完美正确的决定，另外还拜托爱蜜莉娅做好了确保归途的记号。要说其他的话，那就是梅莉在旅程中发挥的作用超出了我们的意料之外，这些能够算是收获吗？」

「梅莉和菜月君灵机一动想出来的冰塔，也许足够应对‘沙时间’了。但是问题在于普雷阿迪斯监视塔，我们连到那里的路线都看不见啊，不是吗？」

「看不见路线？」

听完与自己结论不一的尤里乌斯的回答，昴不禁皱起了眉头。看着陷入疑惑的昴，尤里乌斯说着「你没有注意到吗？」叹了口气。

「到目前为止，我们的行程确实可以说是相当顺利，并没有遇到什么意外情况。如果这种情况继续保持的话，我应该也会产生与你相同的感觉吧。」

「你的坏习惯就是总说兜圈子的话语，给我更加明白点说话啊！」

「那么说简单点——昴，难道你没有发现监视塔的异变吗？」

「——」

面对尤里乌斯冷静的提问，昴倒吸了一口冷气。

那个监视塔——透过冰柱，就可以看到位于另一侧它的巨影，就算在夜晚，那雄伟的姿态仍然清晰可见，似乎在展示彰显它那不容忽视的存在感。

尽管尤里乌斯特意指出，昴还是没有感觉到监视塔发生了什么异变。整整一天，昴在行进的同时也凝望着监视塔，但那座塔从一行人迈入沙丘后直到现在也没有发生任何变化。

——没有任何变化，应该是这样的。

「——！？」

「好像你已经注意到了啊。我尽管我们走了一整天，但与那座塔的距离却并没有明显的改变。虽然说我们的确是以那座塔作为目标一路前行……但却完全没有缩短我们与它的距离啊。」

正如尤里乌斯指出的那样，昴终于察觉到了这异常的状况。

从这里看到的普雷阿迪斯监视塔和早上看到的监视塔别无二致。它那高大的身姿仍然伫立于彼处，看起来什么没有变化。

「喂，骗人的吧……」

「昴，我也明白你此刻动摇的心情。但这并不是骗人……」

「那么，今天我们冒着风沙艰难走过的道路都白费了吗！？这关卡也太难了吧——！」

「……唔？」

看到胡乱踢着脚下沙地的昴一脸不满地抱怨的姿态，尤里乌斯不知说什么才好，只能保持沉默。而昴就那样在因为困惑于如何对应而沉默的尤里乌斯面前蹲在地上，一边伸出手捣腾着地上的沙粒，一边嘟嘴抱怨起来。

「喂喂喂，真的假的？一知道这件事后全身的疲劳感都涌上来了。今天一天的努力都是徒劳，这还真是让人不爽至极啊。嘁，现在心情真是糟糕透顶了。」

「看起来比我想象中的还要有精神啊。」

「明明我这么愁眉苦脸！你从哪里看出我有精神的啊！我的心情和思绪都变得乱七八糟了，已经沮丧到快瘪下去了啊！既然你这家伙注意到的话就早点说出来啊！」

「在自己的判断得到确定之前还是保持沉默比较明智，我是这么认为的。毕竟我也不希望你变得失望沮丧。」

「就是因为你们的这种做法啊……」

扔掉了手中的沙粒，拍了拍手站立起身的昴抬头直视着情绪有些低落的尤里乌斯愤慨说道。

「你能不要再这样瞻前顾后了吗？就算你有了其他的想法并且拿出来和大家商量，我难道会因为这种事情生气吗？！倒不如说，我们还很有可能从你想到的事情中发现一些解决眼前困境的线索啊。你们的那种‘这件事情放在自己心里明白就好’的理念是怎么回事啊？难道用那样的做法就能使目前的情况得到好转吗？至少我从来不认为，有话窝在心里沉默不说是一件好事啊！」

「啊…啊啊，抱歉了。」

「就算只注意到蛛丝马迹也马上给我说出来啊！总觉得这话，我对身为无法攻略角色的拉姆也说过了啊。难道我还必须把这番话挨个说个遍才行吗，喂！」

昴对这份漏洞百出的报告彻底无语了，被昴的话语震惊的尤里乌斯也露出反省的表情。少见的与‘『最优的骑士』’交锋中占据了优势的昴在众多吃瘪的地方中好不容易才找到了一点心理慰藉，然后转身看向了安娜塔西亚。

「那么，我可以认为你对这种现象其实是有些头绪的吗？」

「我也反省了自己这次说明不足的问题……倒不如说，咱家之前也是半信半疑，直到今天才算是彻底确信啊。如果能那样站在咱家的角度思考就帮大忙了。」

「关于你到底是从什么时候开始半信半疑这点我们下次再谈。所以借口什么的给我适可而止。那么，这到底是怎么回事呢？」

对事先说出借口妄图回避指责的安娜塔西亚吐了吐舌头，昴催促着她继续刚才的话题。于是，安娜塔西亚说着「希望你们听了不要惊讶呢」作为话语的开头。

「位于这个沙丘和那个监视塔之间的沙漠，大概被扭曲了空间哦。」

「被扭曲了空间……？」

「也就是说，看见的地方和（空间上）连接的地方完全不同啊。就这样一直走下去的话，大概走到我们变老了也到不了那里。」

听到安娜塔西亚揭露的冲击性事实，昴目瞪口呆。这件事情从艾莉多娜的口中得知让人更加震惊。既然她做出了是从艾莉多那那里听来的样子，安娜=艾丽多那应该是打从一开始就知道这件事的。

「那就是，包括莱因哈鲁特在内的挑战者们至今都没能到达贤者塔的原因吗？」

「毕竟目的地肉眼可见就在那里嘛。剩下的问题就是去缩短与目标之间的距离了……在前进途中拼死通过魔兽巢穴这样的体验也会进一步刺激人的到达欲望，也会给人一种仅差一步就能得到自己所求之物的感觉，诱惑人继续在歧途上前进呢。」

「————」

听着安娜塔西亚的话语，昴似乎能够体会到那些明明觉得目标近在眼前，却在中途倒下的冒险者们的悔恨。

连莱因哈鲁特也放弃了的挑战，以监视塔作为目标的冒险者们面对的障碍就是如此巨大。扭曲的空间，实际上永远无法到达的沙海尽头——就是这样的机关设计吗？

「所以呢，我们要怎么破解这个机关？」

「……如果你问的是如何去破解机关什么的话，菜月君你的理解就稍微有点差错了哦。这个机关，实际上是由弥漫于这片沙海的瘴气诞生的纯天然产物啊。这个机关的形成完全没有人为的干涉因素呢。」

「这个机关是天然形成的！？」

尽管这种情况极为罕见，但事实就是，存在于此的这个只能让人感到杀意的机关陷阱正是自然本身的产物。

就像是沙漠地带时常可见的海市蜃楼，还有大雪纷飞之地被积雪隐藏的万丈深渊。再宽泛一点考虑的话，还有无底的沼泽，汹涌的潮汐，这些来自于自然本身的恶意都能够轻易夺走人类的生命。

但是，不管怎么说，这个监视塔的存在本身——

「这真的是天然形成的陷阱吗？再怎么说可信度也太低了一点。」

「原本就是，特意选在这种恶劣环境建造了普雷阿迪斯监视塔。这么考虑的话就没有任何不自然的因素了，反倒是合情合理。」

「合情合理？为啥？」

「请不要忘了呢。虽然说这片沙丘上有通向监视塔的道路，但存在于沙丘彼方的可不只有那座塔啊。而且原本，监视塔是为何而被建立起来的呢？」

尤里乌斯用询问诱导着有些失去冷静而语无伦次的昴去进行思考。而这回，问题的答案也很快就浮现于昴的脑海之中。建立监视塔的目的，那就是为了封印「魔女之祠」。

而难以突破的沙丘陷阱，对于企图复活嫉妒魔女的魔女教，当然是发挥了相当大的妨碍作用。

总而言之，这个陷阱机关的存在本身都是完全合情合理的。

「……啧！我知道了。总之，关于那座塔建立的目的和经过现在暂且不谈。现在亟待解决的问题不在于那个，而在于如何突破这片扭曲的空间啊。」

「从问题根源着手去破解是不可能的，这点你应该明白了吧？这里就是这样的一片土地呢。」

「那样的话也已经OK了。我们已经知道了这里的风土文化和土特产，下一步就要寻找突破这里的方法。既然你主动承担了向导的职责，那么肯定知道一两条另外到达贤者塔的小路吧。」

「如果不知道小道的存在那咱家这个向导的价值何在呢。……虽然说到底能不能把那称作是小道，还真是微妙啊。」

对不断追问自己的昴回以苦笑，安娜塔西亚又摆出了装模做样的态度。然后她对注视着自己的昴和尤里乌斯点了点头，继续说道。

「在沙时间肆虐的时候，这片扭曲的空间中会出现一处与监视塔相连的破绽。趁那个时候通过，就能进入真正的沙海，这就是我们突破迷宫的方法。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——在第二天的沙丘攻略战中，各种困难状况层出不穷。

安娜塔西亚所说的通往监视塔的正确道路的条件，已经告知了一行人中的其余成员。也就是说，在「沙时间」到来之前就算继续进行也基本是徒劳，这也让众人有空闲去对前往正确道路的具体手段做出了各种的预想。

但是，这种不安，

「就算是等到了关键的「沙时间」来临，是否能够到达那个破绽之处也完全是听天由命。这样考虑的话，在找到破绽之处之前一直滞留在同一个地方也没什么不好的啊。」

「如果一直呆在一个地方不走的话，说不定周围的动物会记住我们的气味。如果在我身边倒是没关系，但万一我们分开来了，那就会被已经嗅出我们气味的魔兽追着满沙漠跑哦。」

安娜塔西亚和梅莉两人在这件事情上各执一词，无法得出能同时让两人接受的结论。

前者的意见虽然有些不靠谱，后者的意见可是实实在在关乎一行人的生命。虽然并不怎么想去考虑那种危险的状况，但是面对危险移开视线的话仅仅是胆怯罢了。真正的勇气应该是敢于正视恐怖，并采取行动奋起反抗，这才是值得尊敬的行为。

「就是这样吧？，爱蜜莉娅碳。」

「——？嗯，是这样呢。」

「爱蜜莉娅大人，您不必那么认真地做出回应。每当巴鲁斯露出那种表情，他就肯定是处于智商下线状态。」

在与龙车里的众人一如往常进行交谈的过程中，昴发现虽然徒劳行进了一天，一行人的热情并没有下降。

在米卢拉准备的食物和水相当充足，爱蜜莉娅和碧翠丝也使用精灵术极大的减弱了瘴气的影响，因此对于食物和饮水这方面一行人并没有太多的不安。

「不过，并不知道实际究竟要等待多少天这种情况还真是让人觉得压力倍增啊。」

「昴，进到嘴里的沙子不要随随便便就咽下肚去，要好好吐出来啊。虽然不是什么大不了的量，但那毕竟是含有瘴气的沙子啊。如果不多加注意随意处理的话，之后会吃大苦头的哦。」

对于已经习惯了口腔中沙粒触感而有些放下戒备的昴，一如往常坐在骑乘着地龙的昴怀中的碧翠丝出声提醒道，然后从自己的怀里拿出了水杯。

「给，快去漱口吧，虽然在这里没法洗澡，但至少把嘴里弄干净啊。」

「好吧好吧……话说回来，你明明没有洗澡但是却相当干净呢。」

「贝蒂身体大部分都是由魔力组成的，当然会保持干净的样子。不论何时何地都一直保持可爱，这对于贝蒂来说是理所当然的事情。」

「是是，你很可爱你很可爱。」

看着因为自己的回应闹起别扭的碧翠丝，昴伸出手抚了抚她的小脑袋，然后将手伸进长袍中把玩起了她的束卷发。啊，今天编成了三股辫。

「啊，又发现了魔兽群……就这么远远看过去，它们看上去就像是普通的动物一样啊。」

「如果离开我的身边去靠近的话，哥哥你肯定会一下子就被它们咔噗咔噗呐。虽然有点不可思议，不过这一带的动物们都直勾勾地盯着哥哥看呢。」

一行人乘坐在帕特拉修拉着的龙车上，向略微偏离前进方向的地方投去视线观察着聚集的魔兽群。而梅莉则是露出一副如她所言的不可思议的表情不断嘀咕着「好奇怪」

看起来她并不知道昴被‘魔女的残香’包围着的事实。这是和瘴气本质相同的东西，昴是这么想的。不过那究竟为何，还尚且没有定论。不管如何，看来就算昴身上那股气味变淡了，它本身具备的吸引魔兽的效果并没有消失。

「哦，那不是很能让人勾起回忆的魔兽吗？拉姆，看那儿！」

「对于拉姆和巴鲁斯来说，看到那些魔兽所能想到的应该就只有不幸的记忆啊。」

从远处窥视着一行众人的是和过去袭击旧罗兹瓦尔宅邸的魔兽群同种的魔兽。面对情绪上涨的昴，拉姆毫不客气地泼了一桶冷水。

「别这么说嘛，某种意义上说，那可是改善了你和我，还有雷姆之间关系的恩人啊。如果当时没有那些家伙的话，说不定就没有现在的我了。这么考虑的话，和那些家伙的关系也不能说是不好……不，果然还是不好吧！可恶，随便啦！」

「巴鲁斯你能不要这样自顾自地兴致高涨然后又自顾自地情绪起落吗。这种见者伤心，闻者同情，光是想想就觉得丢人的愚蠢行径实在让人不敢恭维啊。」

回忆起了一年前自己因为受到魔兽群的威胁产生的苦恼，昴不禁叹息出声，而拉姆则是迅速关上了龙车的车窗，就这样结束了话题。

虽然很遗憾但没有办法。由于雷姆的存在被抹消的缘故，在拉姆记忆中一年前发生的那件事情变成了昴和拉姆共同解决魔兽骚动的状况。实际上，昴完全不知道如果没有雷姆的存在，自己与拉姆究竟是如何解决魔兽群的，不过记忆被改变的众人看样子居然对这个问题没抱有一点疑问。（违和感）

如果拉姆能够记起关于雷姆的记忆的话，那么这部分欠缺的记忆就能被填平，她想必也就能理解昴刚才那番话语的含义。不过就算到了那时，昴总觉得拉姆对待自己的恶劣态度也不会有多少改变。

「哦哦哦哦！沙时间到了！是沙时间哟！沙风刮起来了！」

「我，我已经尽量用透明的薄冰做出了冰墙，如果还是不行的话要和我说哦？」

「这已经看不清前面了啊！冰墙不是万能的啊！」

随着最为关键的「沙时间」来临，尽管一行人迎着沙风继续前进，试图找到与塔相连的空间扭曲点，但超乎众人想象的沙风的威力还是几乎把一行人压在了沙地上。

尤其失策的是，到这里为止一直为昴一行人前进发挥了巨大作用的冰壁在沙时间的沙风中完全失效了。

「难得做出了冰壁，但是这么多沙子贴在另一面的话不就完全看不见路了吗！话说回来，我们在这么猛烈的沙风中还制造面积这么大的冰壁完全是自杀行为啊！」

「欸！？什么！？昴你在说什么！？我完全听不清啊！」

「我说这么猛烈的沙风中我们这么干等同于自杀！！」

「欸！？死掉！？那样子是不行的！不能就这样子屈服啊！」

「就算那么说……咕啊啊啊啊！！我眼里进沙子了！！」

「欸！？你刚才说什么！？不好意思再说一次！昴？昴——！」

「居然说再来一次……咕啊啊啊！！」

「昴——！？」

化作暴风的沙风，已经可以算是沙尘龙卷了。

明明昴一行人是认真地想要突破沙丘，此刻却搞得像演喜剧一样。

就连单单拿着这片仅考虑到防沙用的冰制薄板，在正面吹袭而来的狂风中都等同于自杀行为。还不如用严严实实的布把身体裹住，让地龙尽量蜷缩身体减小在外的暴露面积，这样来减少沙暴的带来的沙子量。

然而，要想使用这个对策的话，问题的关键就在于——

「加油！加油啊，吉安！是你的话一定能做到的！」

「————」

这是直面沙风，并在那之中突进的地龙的名字。因为沙丘攻略战已经进行好几天了，在这之中地龙和一行人也产生了感情，于是给它取了这么一个昵称。

这是早些时候的事情，某人给这头盖拉斯地龙种取了一个名字叫吉安。

然后现在吉安的努力，也是在沙风中穿越沙漠必不可缺的。毕竟女性成员们乘坐的龙车本身，是无法应对沙风做出大小上的调整的。

而这一连串的因素造成的结果就是，一行人想不出除了让吉安正面顶风拉动龙车前进之外的办法。

「虽然说勉强地龙冒着这么大的风沙前进实在于心不忍……但现在只能依靠你了。」

「无论如何都请加油啊！如果想讨厌我们的话请务必等回去的时候再讨厌我们啊。」

手握缰绳的尤里乌斯，和坐在他旁边的梅莉一起给地龙加油鼓劲。

这两人比谁都明白吉安的努力，也相信着它具有这种潜力，所以能对其投以信任的话语。

「————」

尽管在如此猛烈的沙风中，龙车的小窗自然不会打开，但昴等人依旧相信，在龙车内的爱蜜莉娅等人一定也在担心并且进行着祈愿。

作为力所能及的沙风对策，爱蜜莉娅将龙车车身冻住以防止车体本身被破坏。如果在龙车前方展开冰壁，就算能防住沙粒，也不可能抵御不断袭来的烈风。

而这也正是昴提出的一时之计，将龙车迎风的前方塑形成让风从两翼吹过的三角形，就像在风中猛然刺入一枪。

「这就是四驱车改造方法的活用啊。既然不能采用为了减轻重量丢弃车上的给养这种自绝后路的方法，那就只能尽己所能去改造车体了。嘿，上吧！昆古尼尔（奥丁之枪）——贯穿它！」

「——嘶！」

像是呼应昴的声音似的，吉安的龙腿猛然向前踏进一步。成为了化作一杆长枪的龙车，撕破正面的风压向前突进。

没过多久，那辆被昴冠以神枪之名的龙车，在受尽了沙风的摧残后，成功压制了沙暴的气势，一口气突破了沙暴。

「——」

成功突破了沙风的瞬间，死一般的静谧向昴袭来。

那在耳旁呼啸的暴风，噼里啪啦击打在身上的沙子，让魔兽变得兴奋的瘴气，这一切的一切都仿佛是幻觉一般消失不见了。

「————」

在沙时间结束之时，一般有一股难以言喻的韵味。

缠绕在周围沙风的气势慢慢变弱，然后逐渐消失，只留下独特的沙子残香。

但是，这次并没有那些东西。这也就是这次沙时间的结束和以往不同的证据。

「————」

口中感到干渴的昴回头看去。

于是他看见了和自己一样，穿过沙丘后感到惊讶的尤里乌斯等人。当然吉安和龙车上的人也一样。

「——尤里乌斯」

「啊啊。」

听到昴的声音，僵直着的尤里乌斯动了动自己的嘴巴。然后大家一起握紧拳头举高了手，作为自己一行人成功突破「沙时间」的庆祝。

在尤里乌斯旁边的梅莉拍掉自己身上的沙尘，前往吉安的身旁慰劳安抚它。毫无疑问吉安是本次行动的最大功臣。

一行人尽情地表达自己的感谢之情，给予吉安犒劳和奖励——但是，

「不管如何，现在我们突破了！成功了！哦耶——」

「讨厌！一直一直的在耳边吵闹真是烦死了！！」

欣喜万分的昴的下巴稳稳地挨了碧翠丝从下往上撩的一记巴掌

这漂亮的一击让昴的视野天旋地转，从帕特拉修的身上摔下来，毫无防备的翻倒在地。昴的头被埋进沙堆里，口中混入了大量的沙子。将沙子吐掉后昴立刻爬起来去找碧翠丝算账。

「突然搞什么啊！？正当人高兴的时候突然来这么一下是要闹哪样啊！吓得我大吃了一惊（斤）的沙子。」

「明明抱着贝蒂还在那里一个人自嗨真是吵死人了！什么downburst啊offload啊Genesis(这里贝蒂还念错了)啊Burning oil（也念错了）啊完全没法理解意思啊！耳朵都铿锵作响了！」

依旧骑跨在帕特拉修背上的碧翠丝对昴进行了强烈的抗议。

虽然说就昴个人而言还是有不少借口想说，但自己刚才的确是过于兴奋以至于不自觉地随便喊了些外来用语，这个锅昴还是得背。比如说昆古尼尔算什么啊。

「咳咳……总而言之，我们平安无事地突破了沙时间。首先为这件事情而高兴吧！万岁！」

「……万岁。」

先不论仍抱有怄气态度的碧翠丝，一行人确实突破了沙丘的障碍。

昴抚摸着努力过后的帕特拉修的脖颈，在那威风凛凛的脸上完全看不出疲劳。对于爱龙的勇武，昴深深地表示自己的感激之情。

在那之后昴跑向龙车，正准备向其他人分享自己的喜悦——

「——哥哥.」

「啊？怎么了？你也稍微表现出点高兴的样子嘛……」

「闭嘴。」

梅莉把小跑的昴叫住，并向回顾的昴投去尖锐的话语。

在这尖锐的话语背后中，注入了明显对危险的警惕。

——虽然是容易让人产生误会的说法，昴也并没有犯傻回击。

「————」

站在沉默下来的昴对面的梅莉把一根手指放在嘴前示意大家安静，然后用另一只手缓缓地指向正面的方向。

昴，尤里乌斯和碧翠丝都向梅莉所指的方向看去。

穿越了沙时间中的沙风后，阻止一行人到达监视塔的空间扭曲这个障碍已经被清除了。

因此，眼前浮现的监视塔的轮廓，明显比以前看到的要巨大，也更加清晰。

距离目标的真正距离被重置了，一行人这么考虑到。

但是——

「……那算是什么啊。」

作为监视塔沙海的替代，在昴一行人面前出现的是一览无际五颜六色的花海。

