# 『像闪光一样』

------

——在沙丘的大地上，花花绿绿的花圃。

时间是夜晚，沙丘天空中不可思议的是看不到星星的光。

事先说明了，虽然没有云的样子却看不到天空的样子，因为在地上的瘴气覆盖着这个巨大的沙海。

那个解释的是贝雅托莉丝还是艾米利亚和尤利乌斯，在昴的心里不太清楚。

只是，现在，明显的是，比起那个没有看到的天空，更应该注意大地的本能的警铃，以及在黑夜中不输给黑夜的花瓣的华丽令人神出心出。

连刺眼的鲜艳花朵，都对沙海太不相称了。

「沙丘的花田……」

即使试着说话也会有感觉不一样的单词，斯巴鲁会有一种既知的感觉。

脑海中浮现的是在进入沙丘之前收集情报的米卢拉的酒吧。这是一个失去一只脚的店主所说的在沙丘上出现的花田的故事。

店主说，如果在沙丘上看到花田，就一溜烟地逃走。

——那是凶猛而丑恶的魔兽，是花魁熊的地盘。

「但是，即使说了一眼就会说……」

说着话的时候，昴看着他的屁股，一边看着前方一边说着。

花田是魔兽的地盘，这个信息很有用。因为凶猛而凶恶的魔兽，所以立即逃的故事也让人认同。但是，如果存在问题，那就太大了。

「————」

沉默不语，倒吸一口气的昴一行人。

「不要走了，太勉强了。」

在他的耳边，他的口气和他的吐息没有区别，昴对梅丽发出了声音。

目前，关于魔兽对策，他们的队伍只依靠玛丽。虽然她会做出怎样的判断，但是盯着花田的少女的脸色还是相当难看的。

冒着冷汗，皮肤白皙的皮肤失去了血色。我明白，即使不被言语，也非常有可能发生在非常糟糕的情况下。

「————」

慢慢地，就像被巨大的身体所吸引的那样静静地安身而来。看到背上的熊「骑着」的眼神，昴骑上了马鞍，尽可能地杀死了声音，再次骑上了龙上。

无论是前进也好，还是回去也好，昴的脚都被沙子给吞了，无法说话。

判断是用缰绳来做的，但奔跑的腿是仰天的健腿。

「……首先，大家都在睡觉。」

「————」

他倒吸了一口气，等着梅里的判断，不知过了多久。即使是几十秒，或者是小一小时的时间，梅里也会像在说一样。

接着，斯巴鲁从肩膀上脱下力气，就向龙车靠近了帕特拉斯。

「那个花田是花魁熊的领地……可以吗？」

「事先准备好事先信息，应该不会错吧。只是……稍微有些比我想象的还要大。」

「这一规模的差异，两倍或三倍是一种可爱的差别。」

一口气把手贴在脸上的昴他们交换了感想。

尤里乌斯和贝雅托莉丝也在超乎想象的热烈欢迎中失去了声音。在龙车里的艾米丽亚们也因「沙时间」的突破而失去了喜悦的声音，不知发生了什么事，在小窗口面前展示了自己的脸。

「斯瓦尔，发生什么了吗？沙风的声音听不见了……」

「‘沙时间’很顺利。如果以为已经突破了第一关，就会马上出现第二个关门。请看。」

「你说的是……」

从小窗口望着花圃，艾米利亚的喉咙被惊愕地冻结了。听了酒馆老板的话，她也一样。当然，想起的信息也是一样的吧。

当艾米莉亚睁大眼睛时，她的腋下就会出现安娜斯塔西娅和拉姆的脸。两个人也望着花圃，对着监视塔的考验，皱起了眉头。

「沙风和‘沙时间’已经过去了，这次的障碍是花田吗？关于这个花魁的大名单，安娜斯塔西亚什么都不知道吗？」

「引路是我们的职责，我们期待它的作用更大。虽然这样，但认真地说，这是件很困难的事情。」

虽然很期待着领口的意见，但她似乎也没有什么办法可以让她耸肩。斯巴达长出了长长的鼻息，望着梅丽。

「梅丽你的体质会让你的魔兽被抓吗？花魁们也不能从那个花圃里捞上来吗？」

「……很难。只要十、二十、一百左右就可以了。如果再多的数目，我的指示就没有了。」

「有多少限制？」

「也有质量的限制。就连我也不敢说白鲸和大兔，花魁熊就是这一点，和我性情相合。和影狮子大不一样。」

「影狮子……啊，你是在宅邸里的大家伙」

说到这里，昴会根据梅丽的意见，瞪着花田的方向。

无数，广阔的花瓣的乐园——无论如何，也不知道有多少的魔兽在潜藏着。不过，确实超过了梅里的限度，这是肯定的。

「现在的情况是，选择是‘前进’还是‘回归’的两个？」

对着沉默的昴御者台的尤里乌斯竖起手指说。

看着尤里乌斯的手指，昴吐了一口气。

「回去的选项在一开始就没有了。虽然清除了‘沙时间’，但也有浪费的，但问题是什么都解决不了。即使拖延也没有意义。」

「如果在其他的‘沙时间’中潜藏，也许可以从其他的道路上向监视塔发起挑战。停止思考堵住道路，不是很短路吗？」

尤里乌斯的主张是，每天有三次「沙时间」,其中哪一个可能是正确答案。斯巴鲁人的缺席是深夜的「沙时间」.另外，还有上午和下午的「沙时间」,通过其他的「沙地时间」到达目的地的地方是否会有所改变呢。

不，昴摇了摇头。

「即使是出了不同的路，也不知道那是安全的监视塔的道路。这里是花田，但其他地方也有可能是其他地方的障碍。也许，我们没有准备好去的路。」

「……确实。有点希望的观测过得过多吗？」

「说不定，就在有梅里的情况下，她的地盘就在那。这是最有可能的路吧？」

「这次你太悲观了。你还是很擅长放下你的东西。」

「我不记得你做过的事。所以，梅里。你怎么样？」

他把目光转向部分的邪恶，把目光转向了尤里乌斯，昴把水转向了梅里。

沉默着，看着花田的梅里在斯瓦尔的话语中说：「嗯……」她用微弱的声音低着头。

「虽然很辛苦，但如果你说你做了，那就试试吧。这是一种让所有人都能看到的动物的故事。」

「不是全部都可以吗？」

「为了穿过花圃，只要给我一个安静的、最低限度的花魁熊就行了。让我打开你的路，让我睡得更大一点。如果不刺激，就会被你救出来的。」

在回答提问的时候，我对自己的想法是否有了信心，回到了梅里的声音里。

至少，她的态度是，尊重昴「前进」的选择。那个真的很感谢。昴点了点头，然后环视了所有人的脸。

「我认为应该前进。不管哪一个，都没有冒险就能得到的回报。只有在逃避问题时才会得到解决。」

「他的主要愿望是想要她，但他却大张大鼓地说着话。」

在提议前进的昴的话语上，拉姆投出了尖刻的话语。

他苦笑着指出了这一点，昴竖起大拇指说：「哦。」

「最后，拜托了。万一发生了刺激魔兽的事，这次就拜托艾米莉亚和尤利乌斯，贝翠子的请求了。」

「————」

「哦，还有，帕特拉修。坏了。」

也许是不喜欢被信任的成员们没有名字，但他还是抚摸着自己的头，抚摸着他的头。

在那种昴的可耻宣言中，拉姆用惊讶的表情耸耸肩。

「我无法挽救自己。充其量，在万一的时候，还只能够起到诱饵的作用。」

「我很怀念你的说法。你也许不记得了。」

「————」

在怀念过去的那句话里，拉姆只会露出疑惑的表情。

在魔兽的森林里，或者为了王的选而前往王都的早晨，有一种从拉姆投掷的相似的词语。雷姆的存在被记忆失去了，伴随着它的记忆也发生了改变，那一天的来往于哪里消失了呢。

「把它找回来吧。再过一秒，我就不想回头了。」

「嗯，对了。我也认为是昴的说法。」

对握紧拳头的坚定的决心，艾米莉亚以凛凛的表情同意了。

她在自己的脖子上下降吊坠，大魔石里睡觉的精灵的思念薯到手指。然后，藏青色的眼睛直直地盯着花田。

「这个花园的对面，有珍贵的回忆的钥匙。不止吧。没关系。，我一定会守护大家开始」

「那个女孩说的不是太邪恶了吗？」

安娜斯塔西娅站在艾米莉亚的庄严宣言上，一边看着昴一边说。

虽然很吵，但我想说的是，如果真的是以来艾米莉亚的话，那就太困难了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

从普雷阿德斯监视塔的距离，在目测中缩小了大约几公里的距离。

在越过」沙时间「之前，在奥古利亚沙丘上云雾笼罩的时候，应该能看到的监视塔的距离在十几公里左右的目测中没有变化。

与此相比，压倒性的距离缩短了。

「所有的一切都是穿过这个花魁熊的巢穴。」

满视野的花地，在沙海上堂而皇之地坐着，异物感很强。

草木在大地上扎根，这样的自然生态在这里是不存在的。微微地浮在枝头和根上的东西，不是在大地上生长的，而是因为它的肉体本身，所以才会有其他的东西。

「————」

穿过花魁熊的圈子时，梅丽对昴他们指示是简单——能够尽力的沉默，.

根据她的说法，现在的花魁熊们处于休眠状态。虽然很少有觉醒，但据说起床的魔兽的凶暴性是无法估量的。

「坏动物是最凶暴的动物。被消灭的白鲸也和雾一起出来后，最让人气愤的是什么？」

这是玛丽给我讲的白鲸的故事。

就在她的讲解下，昴就迎击白鲸，这就是在里法斯平原上的身影。也就是说，是起床后最坏的时机。

虽然在痛苦的回忆中恢复了记忆，但还是很晚地自赞自赞。

那暂且不论——

「叫醒正在睡觉的孩子，让人生气的是，不管是人还是动物，都是坏的动物，所以才会安静地安静下来。如果能做到这一点，我就会给你想办法的。」

根据梅丽那样发言，一行人屏住了呼吸行军开始了。

布阵是在沙丘攻占时交替的，是龙车先走的风格。梅丽坐在车夫台紧盯花魁熊的意向，其意图通过尤利龙汽车推进。昴的操纵杆在那辆龙车后面不远处跑着。

「————」

她的身体前屈着身子，呼吸的昴抱着一个小体的小体。虽然她的体温传到了她的体温，但她也很僵硬地感到紧张。

如果看一下龙车的方向，就能看到龙车的屋顶上有人影。不是个奇怪的人物，熟悉的瘦弱的轮廓是艾米莉亚。

「————」

在昴的视线中，艾米莉亚把紫色的瞳孔转向了这边，举起了手。

艾米莉亚也在龙车的顶上潜藏着，如果发生了什么事情就立即行动，虽然昴想让他在龙车中保持安静，但尤里乌斯的精灵术是靠不住的，在高火力的情况下，可以进行范围攻击的伙伴只有艾米利亚。如果贝翠子勉强的话来上一发大型攻击，昴就不行了。

在战斗力上的意思是，如果对方本来也要遵守的话，就会依赖对方，这是昴的自卑感之一。

如果没有那个，就不需要那样做的话，或者是雷姆。

这样的懦弱，在昴的心里总是常有的。」啊……」

「————」

他带着无法与之妥协的感情，突然贝翠子的头部抬高了，昴惊讶的看着她，贝翠子只是用鼻子哼了一声。

现在应该集中在眼前。重新抬头一看，发现艾米莉亚也用手指向斯巴鲁扎了手指，并发出了同样的警告。

「————」

既不能理解，也不能说出心悦诚服，长时间吐一口气。

其实是想打个耳光，想转换一下心情，但这样的动作也有可能致命，所以自重是必须的。

然后，昴总是思考的数论的经过和觉悟，一行的尖端花海的几乎是同时到达。

「让开！」

一次，大雄拉着龙车停了下来，车轮声和梅丽所发出的声音肆虐了安静的花园。

第一次，对于梅丽的呼唤没有任何反应，昴咬住了牙。

「让开！」

梅丽重复的发出了命令。

尽管如此，花圃里也没有什么变化。在令人焦急的时间里，昴的胃壁就像痒一般。

然后——

「————」

就像在地上爬起来一样，花田」起来了「.

「————」

不自觉地直视那起爬起来的魔兽的身影，斯巴鲁的喉咙微微地抽动着。

被称作花魁熊的魔兽，正如其名所示，有着像熊一样的样子。但是，这与决定性的熊截然不同。太过了。

起身的花魁熊的身长，恐怕两米至3米之间。脚很短，但胳膊比地面要长得多。被黑色的毛发所覆盖的手臂很粗，在它的前端长出了刀子一样的指甲。

他身体的背面到腋下，鲜艳的花瓣正在动摇的印象深刻，但在近处那魔兽来看，反而眼睛是身体的正面方面比背面。

虽然是被黑色毛发所覆盖的躯体，但在身体中爬行的不是体毛。密密麻麻地覆盖和肉体，是百花的根细干扰。皮肤表面的血管一下往上飘，细节根魔兽的身体覆盖着的。

「啊……」

虽然身体是被根覆盖着的身体，但没有根的部分在异常的情况下枯萎，肉和皮都枯萎了。长相就像头盖骨的形状一样，失去了水，而圆形的眼球就像憎恶整个世界一样。

那就好像是在自己的身体里扎下根的花被吸着生命一样。

花魁熊无法共存。很明显，花魁熊被花杀害了。

「————」

只看着就无法忍受厌恶感的魔兽，在梅丽的话语中缓缓地遵循着。

慢慢地从地面上撕下身体，从没有被吸的沙土中拔出来，声音是无数的。

为了腾出能让龙车通行的空间，开始行动的花魁熊多达十几头。而且，越推进，其数量就会加速增长。

「ふ」

微微地传来尤里乌斯的叹息，龙车的前进便开始了。

在他的眼前，眼前的景象让人毛骨悚然，恐怕是无法忍受的吧。就在龙车的尾翼上，昴也走进了花魁熊的开路。

「……是。」

刚一到，花魁熊的地盘就被一种暴力的花香扑了进去。

虽然这与沙蚯蚓相对时的恶臭不同，但各有不同性质的香甜气味的情况是暴力的，这是没有变化的。

鼻腔被侵蚀，让人感觉脑内的齿轮被香甜的气味所烧焦。

「————」

不开玩笑就会引起头晕，还会引起头痛的可怕臭味。

就连我也觉得很麻烦的沙风也没关系。我想，如果能让全身都散发出一种像毒一样的香味，那就好了。

昴对于自己这样的愿望也很是无语没有风，一行人走进花圃的深处。

「啊……」

就在突然意识到某种东西的情况下，贝雅托莉丝拉了拉昴的袖子从她的角度看，她很喜欢她的背后。

在那个动作中，我有一种讨厌的预感，回头一看，就明白了贝雅托莉丝的反应。

在梅丽的指示下开的花田的空白，看到了龙车和帕特拉修同性之后，从那个尾部就开始渐渐变成原始景观。

实现了梅丽的命令，在龙车通行的时候这个命令被完成了。

又回到原来的位置，然后进入休眠状态——这就是他们的想法吗。

就算不打算回去，这样也不能在中途停车。当然，在这个魔兽的巢穴里休息一下，即使是开玩笑也要谢绝的话。

「……？」

想到这里，龙车就停了下来。

从以前的情况看，龙车停的原因很明显。一只花魁熊站在龙车前面，将那只虚的眼睛转向了御台台的两个人。

「————」

当那只脑袋做了一个可疑的动作时，附近的花魁熊的行动也发生了变化。就连在那之前，也只是单纯地移动的花魁熊的脚停了下来，为了让他盯着龙车看一看，视线就开始集中到龙车里去了。

——对了，昴直觉地明白了那一点。

回头看，花田的突入地点已经前进了几百米。后面的道路被堵住了，很明显，全方向被花魁熊包围着。其数量有可能达到数百头，甚至可能达到千头万头。暴力程度的差异。

「————」

我想了一下，屋顶上的艾米莉亚我的视线都被关在了一起。

艾米莉亚望着站在龙车前面的花魁熊，犹豫着应该采取怎样的应对措施。如果这样就不能避免开战的话，最好的方法就是在龙车的前面开着艾米丽的魔法，然后再跑过去。

只是，不希望弄错时机。

「啊——」

于是，在犹豫不定的昴等人面前，最冷静的就是梅丽了。

她把手指放在嘴唇上，把在魔兽面前踌躇的斯巴鲁人放在前面。然后，她将手指放在她的嘴唇上，瞪着看自己的花魁熊。

「樱桃」

伸出的手指，和舌头发出的声音从梅里的嘴唇中流出。

那简直就像是在人放小猫的时候发出的吐息。如果对方是小猫，就会有微笑的画面，也会有凶恶的魔兽在对方身上没有任何缓和的作用。

但是，梅丽手指随着舌头的声音摇晃起来，慢慢地，花魁熊的视线落在了她的两个人身上，而她的视线则转向梅丽的身上。

「我的孩子……啊！」

就这样，她的手指上就有了花魁的焦点，她的手指慢慢地转向了龙车的右边。在手臂的移动中，一辆开着龙车的花魁熊把脸移向那边，迈出了一大步。

「啊！」

就在花魁熊的身上，一种疏离的气息，让人安心的气息从众人的喉咙里流出来了。

身体僵硬的艾米莉亚和贝雅托莉丝也因露骨的安心而放松了自己的肩膀。当他的头一移动时，其他的花头熊也想回到各自的移动中去。

就这样，花圃的行军重新开始了——应该是这样的。

「————！」

在那一瞬间，紧张的线断了，发出声音的人谁也不能责备。

在这种情况下，只要能承受极限的胶着状态，内心就不会有太大的压力。那个人也一样，即使是地龙也一样。

在他的面前，他听到了花魁熊的负压，发出低沉的呻吟声，像发了脾气一样地踩在地上。

「しま――っ」

在一场突然被切成一片寂静的大雄的咆哮下，处于休眠状态的花魁熊群起反应。龙从车离开了一回头，那头周围反应也传染——那几头魔兽展露獠牙向着龙车撞来。

在那之前——

迅速将魔力变成实体，形成的冰枪尖端贯穿了魔兽的头部。

在张开的大嘴中，锐利的冰芒刺穿了口，从脖颈上刺穿了尖端。脑髓被搅得脑髓被抓，花魁熊的声音也没被抬死，就在后面倒下了。被卷进了那个气势，几只花魁熊一下子就倒下了。

「跑——！」

当他看到在龙车上的艾米莉亚的先发攻击的瞬间，昴叫了起来。

当尤里乌斯操纵缰绳的时候，龙车就开始跑了。当然，帕特拉修也这样继续前进从他的身上把站在一起的魔兽从一边推了出来，拼命地跑了出去。

「――ッ！」

「来了来了来了来了来了——啊！！「、

一拍晚了，猛烈的猛烈的声音撕裂了奥格里亚沙丘的夜晚。

广阔的花圃一齐涌上，露出獠牙和丑恶的面相，花魁的熊群涌向一辆猛冲向前的龙车。、

「昴！牢牢捉住不被抖落的哟！」

受到豪气的错觉，是无数的花头熊的杀意和食欲的负担。

带着勾爪的粗胳膊被举起，毫不宽恕的一击也被打进了龙上的昴星。如果直接攻击的话人体就会很轻松地被剥光，内部的内脏也会露出来。

但是，在它命中的一瞬间，青白色的刺青被中断，刺入魔兽之中。

「哎呀！哎呀！这……真是的，休想！」

与往常一样，她的声音和她的声音都在一起，在黑色的天空中出现了白白的白光，那将会变成把锋利的尖端转向地面的无数的冰刀。

那是一瞬间的停滞后，仿佛得到了推进力的弹射，被龙汽车的花魁群がろ熊的头部，手臂，身体，脚，血烟支离了。

「啊啊！真不愧是你！重新爱上了！ ！」

「不是说那种话的时候吧！跑吧！」

「是的！」

被艾米莉亚救了一命，昴让帕特拉修加快了速度。

在这样突然的战斗中，艾米莉亚惊讶地冷静地对待战斗。回想起来，艾米利亚即使逃避战斗，也没有对战争感到胆怯。在她的心中，战斗的回避感是战斗开始后就会消失的逡巡。

「你快去死吧，快死吧！我不想死！」

「啊，当然了——那个是，拉姆？！」

艾米莉亚的奋战，青白色的光把龙车的前方聚集在一起，试图将其转移到正前方，而那个花魁熊的集团聚集在一起被冻结了。

陀螺在冲进那块冰雕的过程中，坐在御者台手里握着缰绳的时候，他从车厢里走了出来。灵巧地操纵缰绳，兴奋状态地驯服地龙，昴的样机有一些发愣。

「尤里乌斯！ ？」

「如果没有远距离攻击的手段，即使站在御者台也不会有什么帮助。」

就这样，昴的叫喊声直指拉姆的背后。看到他的视线后，昴不禁吓了一跳。

有一个叫尤利乌斯的身影，他咬着沙子，在车轮上盘旋着的龙车的侧面，在那个装饰物的一边，挥舞着握着的骑士剑，赶走了靠近魔兽的魔兽。

「我不能给你添麻烦，因为我不能给你添麻烦。」

「你是我的对手！」

「你的意思是……」

于是，尤利乌斯将骑士剑与接近的魔兽爪合在一起。斩击勾起了爪的缝隙，深深地切开了花魁熊的手臂。就这样跳起来的剑尖像闪光一样穿过被尖叫的魔兽的喉咙，破坏脑干，使其绝命。

那个时候，由于最小的破坏非常优美。

「没有。」

连续不断地击破魔兽，接着对斯瓦尔的回应，尤里乌斯把剑挥了下去。在这一动作中表现出了坚韧和挫败感，而昴则是一脸苦涩的表情。

只是负责中、远距离的艾米莉亚，尤里乌斯负责近距离如果那个体制继续下去，龙车的担忧暂且搁置一边。

问题反而在于不是他人的事情。

「昴，想死的话就停止行驶吧，我可不想死！」

「啊，当然——拉，拉姆！？」

在帕特拉修的身体上站起身，昴用一只手抓住缰绳，另一只手抓住了贝雅托莉丝，将她的小体放在了龙上面。

然后，紧紧地握住对方的手，在昴的肚子里有什么东西刺了起来。它有一种很热的感觉，慢慢地从昴的身体流向了贝雅托莉丝」米尼亚！」

在咏唱的同时生出的紫色的结晶，瞄准了将漆黑的地龙的鼻尖塞住的魔兽。瞄准合在一起，速度一瞬间，结果马上就结束了。

发出像玻璃破碎的声音，受到魔法直接攻击的魔兽的反攻，结晶碎了。但是，在接下来的瞬间，受到直接打击的魔兽的肉体，也像结晶一样破碎了。

「好了，好了，贝翠子。」

「可是，我不能乱发！小心节约……米尼亚！」

「小心节约！ ？」

贝雅托莉丝的战斗力依赖于昴的魔力残余量。

为了对抗蜂拥而来的压倒性的数量，即使是作为节约的贝雅特丽斯也不会舍不得拿出。在魔法的每一发中都会有灵魂被削弱的失落感，昴会一边敲着小嘴，一边从容地减少贝雅托莉丝的胆怯。

当然，这样的顾虑应该是对贝雅托莉丝理解吧。

「啊啊，已经快了！为什么要这么做呢！这个，拿起来吧！」

然后，一直保持沉默的最后的武器站了起来，踩了一下地。

御者台，坐在拉姆的旁边的梅丽泪流满面，一脸红红的脸环视周围的花魁熊群。然后，用手指向不服从自己的魔兽指了指。

「给那些不好的动物们收拾一下吧！你们来吧！沙蚯蚓！」

「骗人的吧？！」

梅里像闹别扭的孩子一样说着话后，花魁熊站起来，脸上的沙土，更是从那沙子的下面，一跃而过，巨大的身体飞出了水面。

巨大的兽被从地下猛冲到全身的气势，被卷入其中的花魁头也被天空射中了。从高处跌落到沙地的魔兽的骨头碎了，而且运气不坏的时候，花魁熊被那个强大的嘴吞了下去，被咀嚼。

打破沙原，荒废令人厌恶的花田，就是那个沙蚯蚓。

在发出恶臭的同时，发出了将夜色撕开的怪声，沙蚯蚓把想要把它拉进龙车的花魁熊当作猎物，将其巨大的身体搞乱，一口气把它打倒。

「你说的是沙蚯蚓！！大家都不知道！」

「真的吗，喂！真的是真的吗？真的是真的吗？」

在沙海中，有一种叫地鸣的重量在沙海中被巨大的身体压住的花魁熊的尖叫。虽然花魁熊也不是小体格，但却无法达到长十米以上的沙蚯蚓的巨体。

压倒性的质量差会成为碰撞的结果，一个接一个的花魁熊会变成尸体。

就像怪兽大决斗一样，昴也没有什么正经话。

艾米莉亚和贝雅里斯的魔法，由尤利乌斯的剑术中，梅丽的异能勉强地拉开了道路，龙车和帕特拉修不断地向前进花地。

「啊！沙蚯蚓啊！」

听到了梅里的尖叫声。

一看，被多数的花魁熊所捕获的沙砾，在那巨大的身体里竖起爪子，从全身洒下了大量的体液，倒在地上。

湿淋淋的沙丘的外皮，不是像蛇和昆虫那样坚固。支撑软骨的皮肤容易被勾爪抓食，最后的尖叫声在沙海中回荡。

「下一个！接一个！快来！」

一只巨大的蚯蚓倒下了，脸色惨白的梅丽下达了命令然后，又有沙土上升，另一个沙蚯蚓露出了脸。

这次同时也有六只，但都比最初的一只小了两圈，如果被花魁熊包围的话，很快就会被猎杀了。

「就这样下去……」

被暴力所打败。严重的绝望感觉，雄狮是什么解决方法？我拼命周围。然后，注意到。

那么远的监视塔，几乎可以说是眼前的距离。

「再来一点！就这样走到监视塔的话……」

虽然这并不是魔兽的退出，但它是一个充满力量的希望。

这一瞬间，并没有什么特别的想法。

只是，如果到达了监视塔，就很有力量去打开这个状况。

那是一种依靠稻草的希望精神。而且那个事实并没有错。

「就这样——」

但是，其力量并非如此之大。

这是对接近于普雷阿德斯监视塔，对不正当的人倾注公平的铁锤。

「……」

他拼命地睁大眼睛，紧紧抓住它，一边支撑着贝雅托莉丝一边瞪着看着前方的监视塔。

汗珠顺着她的眼睛，微微眯起眼睛的瞬间，斯瓦尔得到了一丝违和的感觉。

在塔楼的中心，好像有什么东西在闪闪发光。

「什么……」

最后一个字没有继续下去。

「————」

——光在天空中奔跑，它的目标不一样，直击昴的头部。

瞬间，菜月·昴脖子以上受到冲击，意识在瞬间当中蒸发了。

「————」

看到那一瞬间的惨剧，说话的人不在现场。

因为，就连看到那个的人，也要发出悲鸣的人，都被连根拔起了。

发出声音，失去了头脑的地龙倒下了。

在猛烈地被打倒的龙车的气势下，被压坏了头部的人体被压碎，被折断，变成了肉块。

血肉模糊只有沙子上滚来滚去，干燥的沙子是流淌的鲜血流淌的景况。

不久，慢慢地和沙子的沙子大海灵魂一切微观粒子，引きずり込み押し隠し到肚子里。

只有血的花，像他们的旅途的痕迹一样鲜亮地留下了色彩。

但那只红的华子也会消失在吞没一切的沙子里。

——一行在这里全灭了。

