# 『听见眼泪的声音』

------

——看到的是一束光，仅此而已。

抬头张望，记得自己确实是抬起了头。

随即位于正前方的塔的一部分开始闪起白光，光芒过于炫目让人眯起了眼睛。

然而，记忆戛然而止。之后的事就再也想不起来了。

无论是痛苦，冲击，还是恐怖，什么都感觉不到。

这些对于菜月・昴来说，无论哪一项都是『死亡』来临的时候不可或缺的因素。

让人哭喊着的痛苦，身体被切碎的冲击，失去一切的恐惧，这些全都没有。

换句话说，这次的『死亡』，比昴所知道的『死亡』要温柔许多。

不过，已经死去，就连脑袋都整个蒸发了的昴，应该没空来思考这些，也没有回忆过去的余力才对。

就仿佛是眨眼一瞬间，眼前一片黑暗，随即菜月・昴逝去的『生命』开始再生，逆流，然后再次让他投身于现实。

——被投放了出来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——啧啧啧」

「——唔」

一瞬间，像是要让人无法呼吸一般的沉重感压迫着五官，昴睁开了眼睛。

全身的血液流动声异常聒噪，收缩的肌肉传递着痛苦。握着缰绳的手过于用力，使得指甲陷进了手掌里，但还感受着怀里碧翠丝温热的体温。

「……啊？」

微暗的视野里，低下头碧翠丝的后脑勺近在眼前。

侵袭了整个鼻腔的残暴的香甜气息，和抱起少女时闻到的香味完全不同。碧翠丝的气息就像是刚烤好的点心一样甜，而四周漂浮的这个香味却如同是有粘性的毒物一般。

这个香味他感到很熟悉。这也是理所当然。因为到刚才为止，他都一直在持续闻着这个香味。

不如说被切断闻不到的那几秒反而显得很特别。

「啧啧啧。」

在昴有些浑浊的意识里，只有弹舌的细小声音打着节拍传到他耳里。

正前方，碧翠丝紧绷着身体，而帕特拉修也屏住呼吸默默守护着，爱蜜莉娅和拉姆在龙车上，而在龙车的前端，站着令人害怕的魔兽。

全身密布着细小的根茎，渴望着鲜血的残暴魔兽——花魁熊。

一瞬间，用既视感都无法形容的活生生的现实感回归到了昴的身上。

毫无疑问，这个感觉就表明他进行了『死亡回归』。

菜月・昴刚经历了一次死亡，然后回到了死亡前的那个节点。

「——唔」

——可是，为什么偏偏是回到了这个时间点啊！？

比起『死亡』那瞬间所发生的事情，『死亡回归』的时间过于糟糕而让情况显得非常恶劣。

梅莉正坐在龙车前面用像是咂舌一样的声音吸引着魔兽的注意力。眼看着就要成功了，却在最后栽了跟头。

因为拉着龙车的地龙——吉安他忍受不住魔兽的压力了。

「————」

因为知道了这件事，昴开始有些犹豫该如何决断。

问题的关键是吉安，可从后面完全看不见它的状态。而手握缰绳的尤里乌斯也根本没有注意到地龙的异样。想必他也是没有余力再把注意力用在其他的地方了吧。

龙车里的所有人，都在祈祷着梅莉能够成功的与花魁熊取得沟通。

但是，很遗憾——

「啧啧啧……啧——」

梅莉的声音带着轻微的紧迫感，她用手指指向了龙车的右边。而被她的动作给带动，花魁熊也慢吞吞地朝着那边踏出了一步。

于是龙车里的大家，还有碧翠丝都开始有些放松了。但是吉安却没能忍受住紧绷着的压迫感。

「尤里……」

「————唔！！」

还没来得及做出正确的判断，梅莉的呼唤就被吉安的咆哮给遮住了。

就仿佛是把刚才的剧情重演一遍，吉安一边咆哮着一边踩响了地面，它的咆哮声和地面的回响让花魁熊的意识全都觉醒了。

充血的眼睛愈加凸出，花魁熊流着口水冲了过来。而它的头部被蓝白色的光辉给贯穿，然后被粉碎。这一连串的过程都和之前是完全一样的。

「艾尔・修玛！！」

站在龙车顶上，爱蜜莉娅两手翻动着，如同跳舞般的动作在空中制造出冰刃的漩涡。而回旋的冰刀接连射向地面，如同圆盘锯一般，冰制的凶器闯入花魁熊的群落，切断了它们的手脚，使得魔兽发出了惨叫声。

「快，快跑快跑快跑快跑快跑快跑——！！」

昴拉着缰绳，让帕特拉修加快速度，而听到他的叫喊声，龙车也开始行动。

他朝着驾驶座望去，拉姆冲出来和尤里乌斯交换了驾驶的位置，而尤里乌斯手持骑士剑，朝着接近他的花魁熊挥动刀剑，或者用脚把它们踢开。

——完全是，一模一样。

这个过程原封不动地被再现，昴紧紧地咬住了牙齿。

突然间经历了『死亡回归』，意识有点跟不上什么的全是借口。

把死亡时受到的冲击抛到脑后，昴心中充满了不甘。

到目前为止，就算经历了『死亡回归』依旧束手无策的情况，自从『死亡回归』这一能力觉醒以来，昴还第一次经历。

也曾有没利用好『死亡回归』获得的情报，再次迎来死亡的结局。但是，就算『死亡回归』，可在同样的情况下，找不到任何的解决办法这还是第一次。昴回顾着自己的经历，然而命运的轮盘已经开始转动了，与他的意志无关。

「——昴！现在可没时间给你在这发呆！」

「——唔！」

因为后悔而低下了头，昴用手紧紧握着缰绳，碧翠丝的后背撞上了他的胸膛。轻微的撞击声后，抬头往前看，只见凶猛的魔兽正在疯狂地朝他们逼近。

与此同时，他握住碧翠丝伸出来的那双手，少女站在龙背之上，开始应战。

「暗魔法！暗魔法！再来一发，暗魔法！」

通过手掌，昴体内无处安放的玛娜被吸取，然后通过碧翠丝变成了力量。生成的紫色结晶穿透了挡住去路的魔兽们，它们的身体也变成了结晶然后粉碎，而帕特拉修踏着碎片继续前进。

「这是我珍藏的，砂蚯蚓！！」

听到梅莉有些自暴自弃的叫喊声，视线的一端，砂石喷涌而出。

花魁熊覆盖了整片沙漠，在沙漠之下砂蚯蚓活动着身体，数头魔兽掉进了那张血盆大口之中，硕大的躯体正在努力击溃敌人。

怪兽大决战再度打响，但是昴也知道形势真的很严峻。

「——巴鲁斯！给我拼命地跑！如果不想死的话！」

呵斥的声音朝着正在被没有形迹的焦躁感所侵袭的昴传了过来。

说话的人是拉姆，她手握缰绳站在驾驶台上，驾驭着兴奋的吉安。拉姆驾驭地龙的能力与雷姆不相上下，但是这样下去情况并不明朗。

「这样继续直行是不行的！拉姆，改变路线！」

「——喂！你在说些什么？监视塔已经近在眼前了，这周围可全是魔兽的地盘啊！」

「如果能直行那当然最好，但是那样是不行的！」

帕特拉修低下头，用身体顶开了挡在前面的花魁熊。挣扎着的魔兽落在了她的鼻尖上，而漆黑的地龙就以魔兽的身体做盾牌，继续前进。紧接着朝他们袭来的钩爪撕裂了魔兽的身体，飞舞的花瓣和鲜血染红了沙海。

「巴鲁斯，你到底发现了什么！请你说清楚！」

「我要是能说清楚的话就不用这么麻烦了！总之，请改变前进方向！」

面对拉姆有些生气的指责，昴也只能胡乱地吼回去。虽然他也知道这样很不讲理，但是他现在也没有别的办法了。

毕竟，此时的昴并不知道自己死亡的原因。

『死亡回归』这件事是可以确定的，但是死亡的理由他却想不起来。

等到自己发现的时候就已经『死亡回归』了，这次的感觉和他在罗兹瓦尔的家里第一次经历『死亡』时的感觉很相似。

首先是确定自己的死因，然后再解决这个问题。

「可是我，根本没有这个时间啊！！」

是被魔兽追上，然后死在了那副钩爪之下吗？还是就像酒馆的主人所说的那样，连肠子都被吸干，被吃得连骨头都不剩？又或者是不小心从帕特拉修身上滚下来，不幸折断了脖子？也有可能是因为碧翠丝用光玛娜，衰弱而死。可是最后这个死因他真的很难想象。

「可不管是哪个原因，记忆也不应该在这个节点断得干干净净啊。」

就算腹部被撕裂，被冰冻，被铁球砸烂了脑袋，被兔子吃光了全身，或者是被不明所以的权能连累而被吞噬，昴都能『死亡回归』。

然后不管死因是什么，回溯『死亡』前发生的事情，然后找出陷入困境的原因，这也算是他打破僵局的一个手段。

然而那根纤细的命运的线条，这次却哪里都看不到它的踪影了。

昴他们此刻也没有时间去寻找那看不见的细线。

——这可是最无聊，最糟糕的，『死亡回归』被封印住的方式。

万一又是因为同样的原因死去，那又要完全重新摸索了。

在事情变成那样之前——

「朝这边走！总之，不要靠近那座塔！」

「所以这到底是为什么……」

「那个塔在发光！估计，那个光很危险！」

「什么——！？」

在这危急关头，拉姆也没空毒舌了。就算被对方直接了当的反驳了，昴还是拉着缰绳把自己的意思告诉了帕特拉修。

他的意思是，不能直行，总之要转弯。

「正面已经可以看见塔了……」

位于沙海的正中央，被大批的花魁熊围困着，从正面可以看到离监视塔已经很近了。但是，如果真的接近的话，刚才的情况又会重来一遍。

为了不让事情变成这样，昴所应该选择的是——

「往回走！再一次潜入『砂时间』会更好些！快回到之前经过的沙丘！」

「从刚才开始你就在说些什么蠢话……」

「拉姆！就按昴说的做！」

拉姆还以为他是被冲昏了头才做出这样的决定，正准备反驳的时候，被爱蜜莉娅阻止了。她用无数的冰块横扫魔兽，然后朝昴点了点头。

「昴可不会什么都不考虑就说一些奇怪的话！」

「巴鲁斯平时就靠胡说八道活着。」

「我都说了昴不会在危急关头什么都不考虑说一些奇怪的话！」

「真是谢谢你又重复了一遍！！」

是该因为自己被当成狼少年而叹气呢，还是该因为自己被当成关键时候靠得住的男人而开心呢。

把反省和自负都抛到脑后，帕特拉修遵从昴的意见，在沙地上用脚来了个极速回旋。横扫而过的尾巴打飞了魔兽，她用脚粗暴地向后一踢，踢开了一头花魁熊，然后开始往回跑。

「——！在上面和侧边的两个人！小心不要被甩下去了！！」

看到昴他们急速转弯，拉姆也拉动缰绳，用灵巧的动作牵引着吉安换方向。当然，因为巨大的离心力，龙车开始倾斜，几乎就要侧翻了——

「爱蜜莉娅大人！做个立足点！」

「诶？啊，好！我明白了！」

尤里乌斯把剑插在车身上支撑住自己的身体，然后示意爱蜜莉娅帮忙支撑住倾斜的龙车。听到这句话，爱蜜莉娅瞪圆眼睛，然后立刻朝着龙车下方释放自己的魔力。为了辅助倾斜的车轮，她生成了一个冰面的斜坡，龙车划着半圆形跑动，避免了侧翻在地。

然后继续保持先前的气势，追赶着帕特拉修开始往回跑。

——在那之后。

「什么……！？」

正开始往回跑的那一瞬间，突然传来一声巨响，几乎要震碎所有人的鼓膜。

昴的肩膀不由自主地抖动了一下。在他背后，突然刮起了一阵风。

「刚才那是……诶，喂喂喂喂喂！？」

「怎么了……咿！？」

因为背后突然发生的异样，昴和碧翠丝回过头，然后两个人都惊呆了。

在他们身后的龙车上，爱蜜莉娅和尤里乌斯已经瞪大了眼睛。

「小砂蚯蚓，他……」

从驾驶台上探出身，梅莉震惊得声音都在颤抖。

在她的眼前，砂蚯蚓的身体就像是要覆盖住龙车的背后一般，高高挺起。全长超过十米的巨大躯体，它身体的周长大概两个男人伸长手臂都抱不过来。它的头突破地面，盯着猎物的模样就仿佛是沙漠中的国王。

而本来如此的砂蚯蚓的身体，就像是受到了什么冲击一般，被吹飞了。

黏糊糊的表皮上留下了无数的伤痕，巨大的身体被分成两半。没有头部的身体侧倒在一边，而失去了支撑的头部正缓缓地，缓缓地，朝着这边落下——

「快闪开——！！」

下坠的砂蚯蚓的头部，质量足以压碎龙车。

在身体先着地的魔兽的背后，昴和拉姆各自对自己手下的地龙做出指令，然后迫使他们避开了砂蚯蚓头颅的直击。

「————唔」

伴随着震耳欲聋的巨响，砂蚯蚓的头部重重地砸在了沙地上。

漫天扬起沙尘，没能逃走的花魁熊被砸得粉身碎骨，或是因为冲击而失去了手脚。而砂蚯蚓的头部继续向前滚动，牵连着前方的不少魔兽一起滚动，最后在无数的钩爪的攻击下变成了肉片。

「好险，好险，好险，好险啊！」

「昴，情况不妙！」

他刚因为回避了危险而安心地抚摸着自己胸口，却被碧翠丝打断了。

他用询问的眼光看着怀里的少女，只见少女一边心烦意乱的用手挥开漫天飞舞的花瓣，一边回头向背后看。

「因为刚才的情况，我们和龙车被分开了。现在只有我们两个人了！」

「什么！？」

昴慌慌张张地跟着往回看，也明白了现在龙车并不在自己的周围。

只是，能看到远处有蓝白色玛娜的光辉和野兽的咆哮，还有小规模的区域沙石正在向上喷起，是爱蜜莉娅在奋战，还有梅莉正驱使新的手下来反击。

但是，就算想要汇合，他们也会被中间无数的花魁熊给淹没。而少了一半攻击力的昴他们，所要面对的魔兽的猛烈攻击完全没有变弱。

「这不就是战斗力减半！敌人的数量倍增了吗！」

「相当于是变成了刚才的四倍啊！」

挥舞爪子正朝他们袭来的花魁熊被昴的鞭子的末梢击中了脸部。

因为被击中的冲击，魔兽的眼睛受伤了，正在它因为剧烈的疼痛而颤抖着身体的时候，帕特拉修以此为突破口开始奔跑。但这和爱蜜莉娅他们的龙车是不同的方向。

「帕特拉修！不是这边……」

「这是地龙为了活下来所做出的判断。比起昴和贝蒂，交给她的本能来判断或许会好一些！」

打断了昴的声音，碧翠丝用魔法驱散了围着他们的花魁熊。帕特拉修则是以包围圈最薄弱的地方为突破口，奋力保护着背上的两个人。

「可恶！又是这样……又变成这样了！我都在做些什么！」

挥动鞭子，昴朝着接近过来的魔兽的脸不断打去。但是，这并不能减弱失去了理性疯狂袭来的魔兽的阵势。

用剑造成致命伤，用魔法减弱行动力——昴所选择的能力，与这两项都相差甚远。在压倒性的力量面前耍小聪明只会一败涂地。

尽力而为，可以做到的事情也变多了，本以为自己已经进步了。

然而，命运嗤笑着，将菜月・昴耍小聪明的努力彻底践踏了。

「就连雷格鲁斯那家伙都比我能干啊……！」

「没空给你想这些有的没的！快想个办法……」

「碧翠子，向帕特拉修施加重力干涉！减轻她的重量，越到这群魔兽的头上去！」

「——！重力干涉！」

接受了昴的指示，碧翠丝向帕特拉修发动了『重力干涉』——能够减轻重力的影响，加快奔跑速度的魔法。每一步能够前进的距离变成了先前的两倍，帕特拉修跳跃着以魔兽做垫脚石，试图逃离这片花田。

但是——

「有光——！？」

在视线的一端出现了白色的光芒，在他发出声音的瞬间，『光』开始沿着天空投射过来。

白光穿透地面，沙石以相当壮观的形式翻涌而起。与光行走的轨迹叠加之处，魔兽的身体被撕裂，血柱向上喷涌，飞溅，飞溅，飞溅。

而余波朝着帕特拉修他们袭来，地龙巨大的身体被朝他们袭来的风压给轻易地弹开了。

「碧翠丝！你可要抓稳了！！」

「昴你才是要紧紧地抱着我！！」

「————唔！」

帕特拉修开始嘶鸣，昴紧紧地抱着碧翠丝的身体。

在空中旋转着的身体，然后踩着花魁熊的头，帕特拉修持续跳跃着。而那个白光像是在追着帕特拉修一般，持续不断地放射着。

沙砾被炸飞，而被波及的魔兽也被炸裂，被擦伤的帕特拉修发出痛苦的低鸣。

「哇啊啊啊啊啊——！？」

在攻击之中，『避风的加护』也被解除，昴也受到了这股冲击。

虽然他紧紧地抓着缰绳和碧翠丝，两只脚也踏着马鞍紧紧地夹着帕特拉修。但是迫于风压，身体横冲直撞，意识也变得有些模糊。

可是，无视眼前的状况，花魁熊的爪子依旧无情地朝他们袭来。

被卷入强大的冲击之中，为了不被甩到地上，昴拼尽了全力。现在要是掉下去的话，绝对会完蛋的。现在可是生死攸关的紧要关头，绝对不能放弃。

「可是，这样下去的话——」

「情况很糟糕……啊！」

「——帕特拉修！？」

因为一阵强烈的冲击，帕特拉修再次发出了痛苦的低鸣。

只见因为重力干涉的效果而能够轻易跳动的帕特拉修的侧腹，在经受了太多次花魁熊钩爪的攻击之后，已经被撕裂了。漆黑的鳞片上留下了清晰可见的爪痕，从较深的伤口处鲜血汩汩流出。

「——呜哇！？」

紧接着帕特拉修趔趄一下，摔倒在了沙漠之上。与此同时，昴他们也被抛到了沙地上，成了围在他们四周的花魁熊的饵料。

他摇摇头，站了起来。还紧紧地牵着碧翠丝的手。她拍了拍裙子也站了起来，目光小心翼翼地看向四周。但是，情况非常的不利。

「你们这些家伙！不准你们碰帕特拉修一根指头！」

「暗魔法！」

魔兽们想要攻击受了伤正在呻吟着的帕特拉修，却被魔法刺中。昴拉着碧翠丝走到帕特拉修的身边，跪下来抚摸她的伤口。

伤口虽然没有到达内脏，可要是稍不注意，很有可能会因为腹腔内压而使肠子溢出来。不能再勉强她行走了。需要时间来进行治疗。

「碧翠丝！用意识干扰！干扰周围魔兽们的意识！」

「现在！？但这也只能拖延一点时间啊！而且……」

「现在我们就需要这些时间！快！」

他的眼睛布满血丝，身体前倾，而魔兽也在等待着一个主动出击的机会。

要是他们从四面八方攻过来的话，肯定是没办法对付的。不知道谁会先出手，一切都要看魔兽们的耐心。可他们不能期望魔兽会有耐心。

「——唔！艾尔・纱幕！」

碧翠丝双手合十，有什么正在从昴的身体里慢慢流走。

而在他身旁的少女手中形成了一个漩涡，静默的力量席卷了沙海，以他们为中心，半径数十米的范围内都被黑色的雾包裹住了。

发动的是阴魔法的基础意识干扰，也算是王道魔法。

能产生意识错乱的魔法的效果开始扩散，花魁熊们完全停止了动作。他们失去了思考的能力，就连追逐猎物的本能也被遗忘了。

当然，实行这个魔法的昴他们是不会被干扰的。不过这不是长久之计。

「要是在效果范围之外的家伙闯进来的话，他们迟早会重新暴动起来的。在那之前我们得带着地龙逃走！」

「我明白了！重力干涉的效果应该还维持着吧？那就让我背着帕特拉修，你负责不停的使用意识干扰，我们去和龙车汇合——」

总之必须先离开这个是非之地。在做出这个判断之后，他向帕特拉修伸出了手。平时有着数百公斤的巨大身体，因为有碧翠丝的重力干涉的影响，他的身体现在轻如羽毛——这么说似乎有些夸张，但她的身体确实是变轻了。要背着她逃走也不是问题。

她用黄色的眼睛看着昴。那双眼睛里有着相当复杂的情感，可以说完全不能想象一头地龙会有着如此这般的情绪波动。

那双眼睛想要告诉他。——快离开。

「——昴！」

在被帕塔拉修的目光夺走了视线之后，碧翠丝突然发出了一声尖叫。

她跑过来用手掌对着昴，进而用魔力形成了一个盾牌。在昴的侧边出现了一个紫色的魔法护壁——然后，打来的白光被护壁给挡开了。

「呜啊！？」

如同金属碰撞的尖锐声响，受到了冲击的昴的身体朝侧边飞了出去。他滚了几圈，然后呈大字状倒在了沙地上。昴一边咳嗽一边直起身体，这才意识到，

自己受到了冲击的右边腹部正在流血，右脚也完全被血染红了。

「到底，被什么击中了……？」

昴压着正在流血的侧腹，单膝跪在地上，他有些迷茫地喘着气。

一瞬间，搅动着内脏的冲击变成剧烈的呕吐感，胃液和血液一同从口中流了出来。

从破裂的腹部有空气流出，连同往外冒的血泡，发出了像放屁一样的声响（译注：能弄点文雅的形容方式吗）。

「啊，啊……」

「——昴！昴！」

感受到身边有谁的气息，而同时身体也开始向侧边倒下。

他知道，自己现在侧躺在地上，身体已经无法动弹了。可一切不会持续太久。侧腹的伤口带着热度，身体就仿佛要这么被溶化了一般，泛起了剧烈的疼痛。

只听见有人正在拼命地呼喊着自己的名字。

「昴！昴，不可以！不能死……不要，不要死……不要留我，一个人……！不要……呜呜」

肩膀被谁摇晃着。听到了哭声，他想要伸出手，却怎么也动弹不了。

脑袋像是在被灼烧，甚至已经想不起来眼前的少女是谁了。

一副惹人怜爱的面孔，但是她在哭，可不能让她哭泣啊，他这样想着。

「————」

而在旁边，身体相当庞大的蜥蜴倒在了地上。

黑色的，非常俊美的蜥蜴。它的身体上，有几根细长的白色的东西刺了进去，它一动也不动，很明显已经死了。

估计自己，也是被那个给击中了吧。

「不要，扔下贝蒂……呜呜！」

少女哭着，紧紧地抱住了昴的身体。

浑身无力的昴对于她那小小的身体来说太过沉重了。就算如此，她也用力地抱住了他。

有泪水落到了他的脸上。他想，至少要帮她拭去泪水才行。

他试图找到自己身体还有哪个部位是可以活动的，但找不到了。所以，身体不行，只能从别的地方找能动的东西。

「——唔」

「昴？」

旁人的肉眼看不见，只有自己能看到的『手』，正在擦拭着少女脸颊的泪水。

用黑色的手指拭去脸上的泪滴，少女像是注意到什么似的，朝他看了过来。而他就连回应她一个安心的笑容的力气，都没有了。

「昴——」

一瞬间，少女似乎有话要说。

但是，她的话被从背后射来的白光给打断了。

「————」

同样的冲击再次射中了昴的胸膛。

他慢慢低下头，发现那白光贯穿了抱着自己的少女的背部，然后又穿透了自己的胸膛，朝后方射过。

「啊」

留下一声叹息，怀抱着昴的少女消失了。

就仿佛从来都不属于这个世界一般，少女的身影消失了。

失去了支撑的昴倒在了地上，无法动弹，也没有动弹的理由。

「咳咳」

他用勉强还能动的手指搅动着沙子，仅此而已。

失去了操控魔法的人，将自己与周围空间隔绝起来的黑色的雾随之被风吹散。

干扰意识的魔力散去，剩下的只有地龙的尸体和濒死的少年。魔兽群用舌头舔舐着嘴唇，一步步朝猎物接近。

「————」

呼吸停止，视线的焦点变得模糊。

并不是因为失血过多而死。而是受到了什么致命的攻击。

什么也，没能搞明白。

就在身边，花魁熊举起钩爪发出了一声吼叫。

是因为那个爪子朝他挥来，打碎了头盖骨吗。

还是说，在他意识消失之前，视线的一隅，微微发着光的『那个』才是他的死因。

还没能搞清楚理由是什么，菜月・昴的生命已经走到了终点。

