# 『监视塔的洗礼』

------

倦怠和灼热的痛苦同时被消除，菜月·昴回归。

「————」

在眼前的光景中，我想要让大家赞许一下，因为我在一时间之内没有发出悲鸣。

经过第二次「死亡回归」，再一次回到这个被魔兽所包围的花田的昴，慌忙的用手捂住自己的嘴真是如此想到。

「叽叽叽叽。」

在充满暴力的花的芳香支配的空间里，听到的是梅里的舌头发出的声音。

站在龙车前面的花魁熊，被她的嘴唇放出的节奏和被安静地摇动的指尖吸引了视线。人们都屏住呼吸，注视着它。

仅仅数分钟前，两度双方对立的场面，又再一次开始了。

——这是骗人的吧？

为了描绘自己身上发生的事情，昴的脑开始高速旋转。

要求尽快转换意识。就连刚才为止都是被多数的魔兽追赶的修罗场都忘记了，现在必须要认真面对眼前的问题

眼前，眼前的问题。发生什么事了？.

叽叽叽叽，就像是在哄小猫一般的，那样的地方牧歌的声音。但实际的情况却如此于可爱无缘，而且又要加上花的香味来阻碍思考。

臭、甜、吵闹、麻烦、痒、痛、热、哪个才是正确答案。

「——？」

虽然大脑在沸腾，但是现在并没有什么具体的对策。

刚才为止被被放置的状况和现在的状况的大脑跟不上进度。拼命想适应「现在」的昴。在那胸口，微微的冲击。

「――――」

看来，怀中的体重是抱着的贝雅托莉丝。

她在昴的胸前，就像拿出拿着的缰绳似地轻轻地举起来。恐怕，‘死亡回归’的冲击所留下的东西被她接住了。

——之前的『死』被想起贝翠子哭泣的脸和听到的哽咽声。

「——」

是的，对了。是那样的。

昴已经是第三次迎来这个状况了。

我在这里死了两次。第一次是无法理解的死，但第二次是一定程度的死亡。但是，死亡瞬间的痛苦正体并不明确。

体内的内脏溶解了，思考在锅里慢慢腾腾磨蹭的感觉——那是。

——不，应该优先的是。现在应该优先的是。

「叽叽叽叽……好，好的。」

第二次的『死』昴的思考赶上了同时梅丽的挑拨迎来了结束。被舌头的声音和指尖动作所吸引，魔兽的视线缓缓离开龙车，引导至一行的右侧。

就这样，花魁熊离我而去，就没有问题了。但是昴知道这是不可能的事。

「————」

离远花魁熊，那鼻子立起来的地龙——大雄的喘息。

魔兽临近咫尺的压力，暴力的香味在周围所飘荡——这两种压力在地龙的心中逐渐增涨，然后一直紧绷的弦在突然之间断了。

然后，如果沙蚯蚓引* * 动，被刺激的魔兽群就会一齐攻击。那样的话，就只能再现过去的两次「死亡」了。

「――――」

但是，在那个大雄的兴奋状态下，除了昴之外的人谁都不知道。

集中于之前的魔兽的威胁下，握有缰绳的尤利乌斯也从地龙身上取下了意识。因此，只有昴才能够应付。

但是，怎样处理才好呢

不能发出声音。瞬间接近，摸了也不行。对尤里乌斯进行召唤，让其安慰地龙也有很大的风险。在那之前，如果不能马上下决心就来不及了。因该怎么做——

「————」

紧紧地，昴利用最后的思考时间闭上眼睛。

在这一瞬间，如果没有什么闪过的话，就会发出异地的声音，或者向尤利乌斯打招呼。想起了之前的两次「死亡」，魔兽的猛攻和监视塔的光芒在脑海里复苏。

在第二次「死亡」的瞬间，哭泣的贝雅托莉丝对昴说：「不要一个人」那道光也深深地贯穿了昴的胸口——注意到了。

「贝翠子，我爱你。」

「――っ！？」

从后面抱住小小的身体，在耳边小声的说。虽然突然的爱情表现让贝雅托莉丝惊愕不已，但她用手捂住了嘴，叫不出声来。

昴鲁对着斜前方的大雄，伸出了「手」。

就像是在「死」之前擦去了贝尔特里斯的眼泪一样，为了温柔地安抚她的「手」。

——培提·尔其乌斯

因为嘴里说着爱，所以技术上的名字很遗憾，这只是在心里念着。

瞬间，在昴的身体中心——与贝翠丝的合作下，玛娜被拉出来的感觉，这是他的另一种感觉在蠢蠢蠢动，并大声叫嚷着什么是黑色的东西。

经常叫人传呼，主张大声的声音，是代替「懒惰」的「怠惰」，达到目的的，在这个世界上不存在的「看不见的手」。

「————」

诞生的黑色手掌以昴胸部为起点，慢慢地向世界展示。当然，那个存在除了昴之外还看不见。因为抱着他的心，《看不见的手》是贝雅托莉丝打通的存在，但他似乎并没有在无意识的接触中发挥作用。

很佩服那个事实，每个逗号都能看出自己内心的某些东西被削减了。那是被称作灵魂的东西，或者是被称作正气的，真正的地方是不知道是昴。只是，不能花太多时间。没有什么精神。

黑黑的魔爪伸向了眼看就要喊出来的大熊，然后手掌慢慢地，抚摸着被那厚厚的鳞保护的粗脖子。

虽然它知道自己的身体有什么东西在颤动，但是它本能地察觉到他的手掌里没有敌意。地龙喘着粗气，将紧张的情绪从四肢中抽出来。

「嗯？」

这时，尤利乌斯意识到他微微地扭动了一下身体，便拉上缰绳，并将自己的缰绳拉下来，使他的身体恢复正常。到底是尤里乌斯熟练的东西，在看到有发作性的地龙时，他镇定下来了。

「对哥哥很失望。有一点不安，就会马上逃到女人的腰里。」

「我知道，巴卢斯是巴卢斯。我以为她变成了艾米里亚的骑士，有点像马西，但他的本性还是那么简单。早泄。」

「只是主张了安全措施，就会受到伤害。」

他勉强跑过花圃，回到了「砂时间」突破后的作战会议场，突然从急先锋处得到了严厉的评价。

在花魁熊手里抱着、在道路上奔跑着的梅丽。然后撞击龙车窗户的，是为了危机状态而准备的拉姆两人。

将龙车停在石头上，在沙地上面对面的场面中，因自己的意见而中断行军的昴变得渺小了。

「但我认为斯瓦尔的判断并没有错。我想，即使是那样直接地穿过花田，也有像刚才一样的事。那样的话，就不一定能像现在这样顺利地走下去了……」

「大姐姐对于我的能力存在怀疑吗？和我比较起来更愿意相信哥哥吗？」

「我已经来到这里了。所以我相信你们两个人的事。不过，我的意见是，特别是昴的话我十分符合我的意见。对不起。」

「E？M？M……」

与梅里的孩子气的辩驳对抗，这是一种让人挺起胸膛的艾米莉亚·马迪亚女神。双手合十地崇拜的昴，和在一旁整理头发和服装的贝雅托莉丝。

「那么，最终打算怎么办啊？魔兽娘的加护可疑话，那么无谋的穿过这个花园是不是不行呢。……那也就只能够将这里的魔兽群全灭了，但是这样也不行。」

「如果为装好了，就这样啊，我该努力吗？」

「那真的是最后一个手段啊！.而且这里的花魁熊被全灭，比其他的魔兽靠近无限刷只是变成的感觉了。怎么样，梅丽」

被水浇了，闹别扭的梅里的视线移开了。

她把下巴放在叠叠的膝盖上，摆出了本身孩子的态度。

「怎么了？」

「在那个花圃里，周围的人不是只有花魁熊吗？如果谈了没有身世的故事，即使没有花魁熊，也只能成为别的魔兽的住处了。」

「……虽然不合适，但也有可能。」

「哪一个？」

「对了，就像哥哥所说的那样。但是，你说的是什么？」

在肯定昴的指点的同时，梅里反问道。

在她不满意的视线中，尤利乌斯耸耸肩，对着他的嘴说着。

「我也明白梅里小姐的说法。昴的担心是理所当然的，但即使是在不调查的情况下，也没有什么可得到的。如果能设想和处理，那就不可能被称为意外事件。」

修改翻译结果

「所以说，什么都没想就把什么都托付给我，这也不是什么道理。如果你提议，你的角色和你的角色不一样。这就是你的加护和你的职责。」

「当然，绝不是盲目地进行轻率的行为。应该在建设性的协商后做出决断，还是继续前进。」

就像在进入花田之前一样，尤里乌立着两根手指说。

在那个动作上，只要昴一点头就会对事态产生严重的影响。

「巴卢斯成为诱饵，在被魔兽猛兽的情况下突破是吗？」

「团结一致」

「拉姆帮了大忙，把坏掉的虫子也清除掉。这是一个好主意。」

「我被你所贪吃！」

「果然，我很努力，大家都来找我……」

「艾米莉亚，出乎意料的是在这种情况下会得出结论。」

「不……不……是啊，突然有什么事？不好意思。」

「对我来说，这是非常罕见的事情，这和对艾米利亚的赞美不同吗？」

「在梅里小姐的掩护下，将花田砍断。在有界限的地方发动先发制人的攻击，跑到监视塔上。这是一个赌注太大的因素。」

「虽然不能很好地说，但是会失败的。虽然不能说得很好，但确实是这样。」

「嗯……这是绝对有根据的说法。」

「不知道，不能说得很好。」

为了避免接触到「死亡回归」的禁忌，要对突击作战进行驳斥是很困难的。

说到作战会议，在谈判毫无进展的过程中，昴发现了一件事，就动手去做了。

虽然忘记了第一次的大打击和之后的花田的逆跑，而忘记了整理，不过，最初的「死」的死的死因。

第一次过得太突然了，第二次是在混乱中，不能说得太清楚了——昴的死，都与正面的塔闪闪发光有关。

「那座塔发光的，有谁看见了吗？」

「监视塔闪烁……」

对于昴的提问，所有人都露出了诧异的表情。

他的反应很好，昴说，果然谁也没看见。某种原因，当然是。昴看到那光的时候，就是「死」的前后。如果那个光有攻击性，看的人就不能活着回去。

我们应该考虑，实现敌人必杀的攻击。

「他说，他看到那座塔闪闪发光的地方？」

「啊？我想不是看错了，可能是亮了。」

「那是什么时候的事？」

「……在花圃里的时候，是吗？」

对安娜斯塔西的追问，答案一一变成了疑问。

只是，因为在花圃里有无法提高声音的情况，所以对塔的光保持沉默，这似乎并不奇怪。斯巴鲁看到塔的光都是与「回死」相关的时间带，根据情况也有可能被禁止。

虽然有点偏了，但事实不能告诉你，这是很抱歉的……

「宝塔闪闪发光，是塔里的贤者看着这边的吗？」

「不是这样的，晚上也会有灯光的。」

「原来如此。如果’贤者‘意识到这一点，我们也可能是为了让对方知道对方没有敌意而发动的。」

但是，昴不清楚地掩盖了内容，所以艾米利亚她们的想法走向了不同的方向。当然，这是寻求友好交往的旅途。

如果光的原因是聪明的人，那么提出这样的意见也是理所当然的事情。

但是，从知道那光绝对不是对这边友好的东西的昴不清楚地掩盖了内容，所以艾米利亚们的想法走向了不同的方向。当然，这是寻求友好交往的旅途。

如果光的原因是聪明的人，那么提出这样的意见也是理所当然的事情。

但是，从知道那光绝对不是对这边友好的东西的昴，那就只有自己去悬崖的暴走了。

「等一下，现在就整理一下情报吧。这就是为什么要叫聪明的人。」

「整理情报？」

「是的，整理一下。你看，这光并不一定是智慧人的生活用光。更……危险，有可能是探照灯照射的可能性吧？」

「我是……」

「也就是说，他怀疑自己所看到的光是不是像’贤者‘的防御机制一样的光呢？」

「啊！」

当耳熟能详的横文字中，艾米丽亚在一旁的时候，阿纳斯塔西娅：领口能领会斯巴鲁语的真意。我听了之后想的是尤里乌斯。骑士语气低沉地说：「是吗？」

「我不知道贤子是否能在数百年的时间内保持不夸张的状态。或许，也有可能是智者留下的遗产，作为保护世界的工具而工作。」

「哦……我还没想好呢。」

「那么，’嫉妒的魔女》的复活专的访问，不仅王国使者团的事也没有理由接受面。王国友好的贤者，干脆暴虐和重命名，也可以左右乱行工作一直在疑问。」

对于尤里乌斯似乎感到安心的说法，昴反而感叹道：「你有这种想法吗？」

确实，过去的伟人准备的遗产防御系统，在失去主人后仍在继续存在，今后也会继续拒绝入侵者。如果是有魔法的世界，即使存在这样的系统也不奇怪。

「只是在这种情况下，这次旅行是徒劳的，所以希望你不要原谅我……」

「即使是聪明的人死了，只要有那个聪明的人留下的资料就好了。在这个世界上，我的生命是过早的。」

「我的头脑不像姐姐的遗址。」

如果肯定尤利乌斯的想象，这个旅行的根基就会被颠覆。但是，对于这种可能性，兰姆的姿态却丝毫没有动摇。真不愧是。

「不管怎么说，在没有睡醒的情况下仍坚持不懈地坚持下去……这是不现实的，但也不知道那是否有可能。我认为，对聪明的人来说，不需要对活着的人悲观失望。」

「是吗？为什么？」

「如果是长寿的种族，现在还活着，这一点也不让人惊讶。我们的特种人，出生本身就有几百年了。」

拉布的白围巾被拉出来，安娜斯塔西娅笑了。于是艾米丽就呆了一会儿，然后马上摸了一自己的脚。

「我的身体也是长生不老的，我也不会输给对方。」

「你为什么紧张？唉！唉，我的贝翠子也很有气派，对吧？」

「你以为贝蒂回笑着回答这个问题吗？虫唾が走るのよ【注：这个不懂。】」

被愤怒的贝雅托莉丝怒斥了，昴缩了缩脖子。

在那里，谈话偏离了话题，拉姆拍手叫好。

「对于智者的生死来说，是没有争议的。更重要的是，这是巴卢斯所看到的光的本质。这是危险的，还是巴卢斯的错觉，不下结论。」

「差不多该报告的内容都是假的，还是不怀疑的关系吧，我们」

「在不决定谎言的情况下，作为随机选择进行了让步。」

也许是这样的，我恍惚地理解了，难道没有进展吗。

不管怎么说，讨论转一圈又回到光的原形。

「我……认为那是危险的，至少不是友好的。」

「根据只凭直觉吗？」

「……是啊，对了。」

「是的，麻烦了。」

虽然是对监视塔的光——这是第二次「死亡」的原因，但对传达这个事实非常的困难。因此，我以为他会用「直觉」来解释理由，但意外的是，拉姆很认真地考虑了这个问题。

不仅是兰姆，艾米丽亚和尤里乌斯也一样。

「诶？那是你的直觉？你还不怀疑吗？」

「也许这只是你的直觉，但这是昴的直觉吧？如果不是突然的怀疑，就有好好考虑的意思了。」

「太贬低自己。你也到目前为止相应的战场，潜水了吗？这种人不会认真工作，只有一种的直觉是存在的。经验定律和重命名也可以……那是绝对的东西。」

「野鼠在大雨前改变住处，巴卢斯的直觉也让人无法理解。」

「那真是太愚蠢了……是吗？」

在条件反射的过程中，昴的毒气被拔了出来，他的肩膀有些无力了。

在不能透露信息来源的情况下，连自己的家人也要隐瞒真相。昴在过去也曾遇到过同样的情况，但每次都被周围的关心和信赖所左右，重复同样的事情。

在王都里，雷姆在《圣域》中，奥托和兰姆在普里斯特拉，在他的普里斯特拉，在他的帮助下，在他的信仰里，他相信昴是正确的。

「顺便问一下，艾米莉亚的魔法能飞到很远的地方吗？」

「距离？嗯，因为没有测量过，所以不知道……但是，我觉得从这里到那座塔都无法到达。在那之前魔法的效力消失了。」

比起「沙时间」前的监视塔的轮廓，从现地点开始的轮廓更加明显。实际上，在切断花圃的周转圈之前，已经接近了之前的距离。

即便如此，从花田的眼前开始攻击塔的作战并非现实。

「说起来，只要能告诉我们这些的存在，就可以通过莱茵哈特了。如果是他的话，就会有这样的……大概是在十公里左右的枪击炮和飞起来的吧？」

「那是他是否听以外不知道，莱因哈特发起挑战的时候是‘沙时间’的书序穿过恐怕没有踩到这里。我们不能到达的是阿纳斯塔西娅老师……不，那艾米莉亚知道。」

「是吗？……啊，我知道了。还有什么我不知道的？」

因为方案被否决，昴就像是在担心自己的衣领一样。然后，饰演安娜斯塔西的领口是手握裹着围巾的自己

「这么说也很困扰。在《沙时间》的另一边有一条路，即使是这样断言也不过是前人未取得的功绩，应该更应该褒奖我吧？」

「到达后才第一次给我指引吧。虽然我还记得路上的路，但你是一个不懂装的报名店吗？还是找不到工作呢。」

「嗯，有道理。」

对于昴的粗暴的道理，领口不反驳。围巾会陷入沉默，那种沉思的姿态也会传染给阿纳斯塔西娅。阿纳斯塔西突然抬起头来，说「这样啊。那么，我们现在就知道了。」

「我知道的事……」

「我的意思是，我的意思是说，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是」

阿纳斯塔西娅的排列，在这里被判明的情报。

站在合理的道路上，铺好通往结论的道路是很重要的事情。斯巴鲁抱着胳膊，想到这里的旅途，和只看到一点的危险。

「现在，我是选择了夜晚的‘沙时间’进来的场所。然后，穿过那片花圃，对地龙太过负担。之后，梅里就会向我们默默带着几只魔兽。」

「再！ ？」

在屈指可数的斯巴鲁，梅里让她跳了起来。她那露骨的反应和小的样子，所有人的视线都转向了她。

听了之后，梅里急忙摇了摇头「喂，等一下。确实是，正如哥哥所说的那样……为什么，哥哥知道那个呢？」

「我不知道。不过现在只是在做讨论。」

「但是昴的想法似乎是正确的。——怎么做？」

由尤里乌斯安静的声音，商量着背信人梅里的待遇。虽然梅里对他的态度很生气，但昴并不想让她生气。

用手制止尤利乌斯，视线转向梅里。

「放心吧，我并不是说要批评它，我只是想知道你的保险是你的。不过，这只是让人怀疑的因素。」

「离开就好了吗？那样的话，就不会生气了？」

「没必要再逃跑了。你知道，有必要就用它吧。当你被花魁熊包围的时候，你可以帮我大忙了。」

「————」

可能是开玩笑的吧，梅里的眼睛瞪得圆圆的，就这样点了点头。看到这一切，昴仍然不放松警惕的尤里乌斯。

「这是这孩子的事，接下来你要大饱眼福。」

「如果这是一个只能处理自己的事情的孩子，我也会全力以赴的。但是，她的力量却太过强大。更何况，在这个魔兽的乐园里，也就是在奥格里亚的大地上。」

「那就更重要了。龙车是近邻，好好相处吧。」

昴这么说着，尤里乌斯稍稍踌躇了一下之后，便沉下了剑心。

于是，艾米利亚代替沉默的尤利乌斯举起了手。

「那么，昴。刚才的事还在继续呢。」

「嗯，好，继续。」

「如果不能穿过花圃……怎么办？在其他的‘沙时间’里尝试同样的事情，试着去不同的地方看看。」

「那也是，不过……我有一件事想试一下。」

「你想试试吗？」

也许是对昴的想法感到很不痛快，艾米利亚也愣住了，歪着头。她的脖子和角度正好合在一起，昴向花田的方向——监视塔的方向望去，花了很多的花，把目光转向了那一端。

当然，它的一端是看不到的———

「如果花田在什么地方都被中断，那么至少从四面八方被攻击的问题就没有了。到底有没有端端，是否有尝试的价值呢？」

※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

——要去确认花田的角落的参加的人都变成了全体人员。

「在巴拉巴的行动中，失去了根本就没有了。就是这样。在没有得到梅利小姐帮助的情况下，让魔兽直接进入是没有希望的。」

因为尤里乌斯的辩解得到了大家的一致赞同。

关于这一点，昴也持相同意见，决定优先考虑比一个人去的方便更安全的人。

「那么，我和他的堂兄了……」

做好出发的准备，分别乘坐龙车和地龙。

向左转的方向是向左、监视塔的轮廓一直放在右边的话，这一行人去确认的是北韩吗。

当然，那是在沙丘中，东西南北的规则至今仍在遵守的事情。

「冷静地思考一下，这里也大概是不可思议的时间吧。在《沙时间》中，我们走到了这里，就像是‘跨越门道’……」

「我也不知道昴想说什么。的确是把空间和空间扭曲了，把物理距离模糊起来的方法也有可能是‘门道’的应用吧。贝蒂也曾一次在昴的身上使用过一次。」

「第一次见面……啊~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~  ~ 」

「我真的很生气，因为我真的很生气。」

「你让我想起了……」

「啊~  ~  ~  ~  ! !」

不管怎么说，她都会生气，昴只能对女孩特有的待遇感到困惑。先抱紧她，让她冷静下来，然后命令她走到龙车的方向。然后

「你准备好了吗？」

「没问题。之后，只要你给我一份工作就行了。」

「是啊。」

在御者台已经做好准备的尤里乌斯点了点头，昴抬头望向屋顶。和花田行军时一样，艾米莉亚的位置固定在龙车的屋顶上。

站在高处的地方，举起手来，昴站在这里，就像在这里一样设置「记号」。

「艾米莉亚，请在这里。总之，这里是我们的大本营。尽可能安静……这样，不刺激魔兽的感觉」

「啊，我知道了。这么一来，如果把魔兽叫起来的话，就没有什么意义了。安静安静，安静点。」

昴慢慢腾腾地挪动胳膊，她的动作也很像他的动作，在沙的大地上可以看到冰塔。

静静地走下去，似乎没有什么谎言，实际上，建造的冰塔的速度是缓慢的，而且也没有空气紧张的时候的声音。虽然出现了一些弱的部分，但似乎能顺利完成任务。

「没问题吧？」

「OK没有问题不愧是艾米莉亚。」

昴勘探着花园对这不安的艾米莉亚大幅度的做着OK的手势。

虽然对魔兽们对马纳的工作很敏感，或许也会有反应，但幸运的是，花圃里没有蜜的甜味儿以外的动作。

看来是相当迟钝的人。

「事到如今，但那家伙们啊做花圃饰想做什么……？拟态的沙子上，那么你应该买时奇怪的吗？」

「我不希望魔兽能有那么细致的智慧。这些家伙们除了在本能上被刻上的东西之外，什么都不会做，也不会做的。就是这样的生物吧。」

「我去吧！那就好了————」

在怀中做出尖锐的评价的贝雅托莉丝。对那句话点了点头，昴从花田里移开视线，想要发出出发的号令——意识到。

在面向花圃的视野的角落里，与花田不同的地方发生了变化。

监视塔亮了起来。

「——艾米丽亚！ !」

「————？」

瞬间，昴发出了声音，在屋顶上向艾米丽打招呼。对于那个声音的紧急性，艾米丽已经变得僵硬了。但是，光的结果却超过了那个。

「————」

激烈的尖锐声响，冰塔有什么直接影响。

长十多米高的冰塔并不十分脆弱。但是，攻击就像破坏沙堡一样，用简单的方法把冰块击碎，并返还给马纳。

——再一次，我看不见了。但是，我理解了。

「果然，那光是攻击——」

「昴，下一个来了！」

在身体沐浴着破碎的冰片的同时，昴对贝雅托莉丝的呼唤做出了改变。之后，即使再做了监视塔也会发光，直觉。

光下一击，瞄准了斯巴鲁。

——光以不允许眨眼的速度向这边，以一击击中要害。

那个绝望的威力，已经被那个迎接死亡的昴人知道了。

因此，当大脑判断其为目标时，决定「死亡」。

「————」

光线直冲直，撞向昴星的额头。

连风都被抛下，无声无息地将猎物连在一起，这就是「死亡」本身。那只朱鹭，又要做了，却没有什么可做的，被残酷地杀害了。

「——艾米。」

「头！」

——在被狙击的瞬间，如果你只有一个小黄蜂大小就会躲过去。

快音影响，直接影响了昴应该将可怕的攻击。

原因很简单，因为昴的强度超过了攻击的威力。

『E？M？M』是毛和贝雅托莉丝发明了三种原始的拼写。

其中之一是「绝对防御魔法」。

在『E？M？M』的发动中，斯巴尔在不能动作的同时，不再接受来自外部的一切干扰。这是把贝雅托莉丝的魔法技术和知识全部动员起来，以有限的方式玩弄昴的周围的时间和空间的结果。

「我知道和那个雷格鲁斯相似的效果，有点让人有点担心……」

大罪主教「贪婪」的雷格鲁斯，因心脏的转让而停止了肉体的时候。

『E？M？M』的话可以说是其下位兼容的能力。但是，如果没有心脏停止的弊病，只要马娜没有尽，就会毫无抵抗。

不过，在这种情况下，没有时间做其他的事情。

「只是，呃？ !你能争取时间吗？ !这是最重要的事情！ ？」

「啊！昴，惨叫起来了！没问题吧？！」

在昴的后面绕来绕去，以身体为挡箭牌的贝尔斯特的担心声越来越高。那个也是这样吧。不管怎样，即使被防御了，声音和冲击也会传达。

在e·m·m发动后，让监视塔的光不可思议的是昴没有死，就像确认的一样，连续不断地攻击攻击。

「啊！ ？ ! ？ ! ？ !」

那个连射的速度和瞄准的准确性都不寻常。

虽然击中的疼痛和打击力不落在昴的身上，但很可惜，如果有什么东西出现，就会因为条件反射而发出痛苦，这就是人类的本性。

「昴——————」

望着受到集中攻击的昴艾米利亚从屋顶上支援我们。

从监视塔的攻击中保护昴，从地面上爬起来是一种巨大的冰壁。可能是艾米丽在一瞬间创造出的最高硬度的防御墙。

它的作用不差，是当下攻击昴的攻击的盾牌————

「骗人！ ？」

「即使是在那个冰壁上也不会有牙齿！」

就像艾米利亚的悲鸣和尤利乌斯的惊愕一样，冰壁被一击碎了。

难以相信的威力——。穿过冰壁，渐渐衰败的光将在昴星上相遇。弹回的那几根沙土上，沙沙喷出了白色的烟雾。

从表面上看，艾米丽亚的冰壁的破坏痕迹也被认为是被挖掘出来的。

「烧热，烧冰了吗？」

「掉在地上的那个……是针吗？」

看到攻击的细节，艾米利亚和尤里乌斯同时得出了另一个结论。

但是，在这期间，攻击仍在继续。昴是受到了超出常轨的攻击，即使说是无敌的状态也超过了限度。

「昴！我的事！」

「我不想听你的！虽然没有！」

「如果继续这样下去的话，就不会有那么大的结果了，马上就会用尽的！」

「已经！ ？」

「我是炸猪排！」

昴在贝雅托莉丝的叫声中击破，咬着牙咬了牙。

当然，贝翠子在想传达的是，「向她输送的魔力即将枯竭」的事。「我的马娜会用尽，所以才会反击的。」

「能做到吗？ ？」

「这是愚蠢的问题！」

问不出来，就不答应了。

昴吧咬了的臼齿解开，下定了决心。

「第三个是不完整……第二点就走了！」

「吃了之后，我要剪掉e - m·m.」

没有时间。

昴对艾米莉亚使个眼色，艾米莉亚接受点了点头。没有讨论具体方案的时间。但是，相信已经传达了。

「——啊！ ？」

即使光在奔跑，昴也会受到直接攻击。在e·m·m的发动中，不通过那个攻击——那个，在这里解除。

原版的拼写都是每天只能使用一次的限定符。E·m·m解除了以上昴是对那个光防御功能丧失。

然后，在子弹到达之前，必须进行反击……

「光——」

就像读昴的行动一样，光下一弹的速度很快。

迄今为止，间隔的速度和威力已经被明显地控制住了昴当然，在昴的纸防御力中，只要一击就能直接被击中，就会走向那个世界。

————

「停下来——！」

展开昴前的多重魔力的旋涡，被连续冰壁，沙地上创造一张不足的同时创造六张防御。

在那六张防御工事中，光线被直接吸入了。第一张是清淡，美男子；也没有，丑角的被突破。

但是，四张的眼睛有轻微的抵抗，到第五条为止只承受了逗号。然后是最后的六张，光的速度明显减慢。——但是，可以跨越过去。

六张，光的冰穿透毫无防备的昴的时候。

——那个即将画半圆，骑士剑，速度的缓慢的光捕捉切り払う。

「不管怎样，只要他受伤，就会有好几位伤心的女人。」

尤里乌斯是从龙车跑到这里，不顾危险地用剑射击的尤利乌斯。

由艾米利亚的防御削弱了，尤利乌斯停止了。

虽然对这种配合很嫉妒，但也完成了昴的保护「走！第2子弹！绝对无效化的魔法‘e·m·t’！」

把盖在沙滩上的食物溅起来，昴张开大口吟唱。

然后，藏在背上的贝·特里斯从斯瓦尔的内侧拉出马娜，将昴的东西和自己的魔力合在一起，创造出新的魔法。

「————」

接下来的瞬间，雄狮和熊在为中心扩大了淡淡的光，这就是龙汽车在内的数十米左右，形成球形的字段。

做得好，看起来是透明的，是用光的球包住自己的。

但是，其效果却非常大。

「这是……」

在被吓到的尤里乌斯面前，再次从监视塔放出光芒。他把剑拿在眼睛的一端，马上拿起剑，但很快就睁大了眼睛。

光线直冲直下，向着斯巴鲁直进，在这光的场中跳进去，瞬间就失去了力量。甚至连子弹都超过的压倒性速度也消失不见，在现实中留下了速度和威力，只剩下白色细长的奇怪物体。

这是一件简单的事情，它被挥舞着宝剑的尤利斯弹起，落在沙滩上，一尘不散。

「是针吗？」

「是这样的。不，比起那个，昴，这个魔法……」

「等一下！想说的就有山了，现在撤退了！马上就上龙车！从这里逃走！我没时间了！」

「好！明白了！快点！」

在紧急的号召下，尤里乌斯带着疑问跳上了龙车。当他立即握有缰绳时，他的头转向了「沙时间」。

现在去监视塔的行为是自杀行为。这是正确的判断，只有相信。

「继续！离我太远了！请进这光里！」

「哇，太棒了！有好几根光都飞过来了……」

在跑起来的龙车上，看到屋顶上的艾美利亚望着斯巴鲁，吓了一跳。

就算知道没有效果，光在那之后也会继续追击。但是，不管再怎么攻击，光在e·m·t的场内瞬间失去了力量，只会掉入沙中。无力化，结束了。

「这真是太可怕了。这是你和贝雅托莉丝的王牌吗？」

的王牌吗？」

「这是一张王牌！你说的，我不想让你说出来！比这个更重要的是，现在就先离开监视塔吧！不，真的。」

「魔法应用阴影。我觉得，难道范围内玛娜造成的无效化的影响吗？如果魔法师对天敌……不，技能辅助的玛娜利用者来说，你是可怕的存在。」

「这么说，相对有利的一样，你我并不强烈。素中强烈的家伙吵架一般输啦。这是错误，有一天，ロズ痛表现眼睛想开发的能力」

称赞尤利乌斯真的很佩服她，昴也会感觉很好。

,当然这是摆脱了监视塔的攻击的安全感也帮忙了，但不管怎样，《大意》以外的什么东西也没有。

只是，这个时候《大意》带来的结果发现的东西，恐怕这才是昴都不可能了，所以谁也不会被责怪。

「昴！就这样回到花园前的沙丘的？」

「虽然有点累，但还是要想出对策。」

在《沙漠时间》中，在「沙时间」的漩涡中奔跑时，「世界」在被e - m·t的场上触碰的瞬间「世界」破灭。

「啊——？」

「完了！」

在那之前，已经越过了袭击的安安安心的贝雅托莉丝跳了起来。

她瞪着正面的景色，破开的夜晚的沙丘，发出声音。

「空间挠，e·m·t被无效化的！」

「诶？」

「说了捩れ吧！这里有，由于贝蒂里展示的‘门走钢丝》和类似的东西。也就是说，扭曲的空间返回前！」

「那是如何意思——」

斯巴鲁的提问始终没有结束，只剩下贝丝托斯的感受。

就这样，《世界》在杂乱地撕开纸张，解开了，在龟裂的过程中，把每一辆车的每一辆龙车都吞进里面的艾米莉亚她们。

「不妙……艾米莉亚！？」

「昴！」

黑暗中迷失，被抛到重力的干涉是高喊着昴的声音。

上下左右不知道，不知道龙车在哪里。只是，昴的叫声呼应了艾米莉亚的声音远处传来的。

「这是……」

难吃，比先断言说，穿着破旧的空间被丢向对面。

※※※※※※※※※※※※※

「————」

花田和沙海的交界破裂了，在那里面看到了小的集团被吞了下来。

「————」

远处，远远地看，凝视着，影子塔中蠢动的。

寄居的窗户开始逐渐加剧，铺着石板的石室，螺旋状的楼梯下。

其步伐缓慢，但逐渐加快，颇为。

「——找到了。」

,这是什么话，也没有掠れ了一样，喃喃自语着。

不过，其反响是欢喜吧，谁也不会听错吧。

「找到了。」

不仅如此，的确是。

