# 『沙海的嘲笑』

------


——空间扭曲，世界被破坏，在发生的裂缝中倒向了倒头。

就像撕破薄纸一样的容易和切齿，清爽的世界。

在被头部扭曲的昴的耳膜上，它的巨大的视觉效果是没有任何杂音的。

听到的是自己呼喊的声音，有人在呼唤着自己的声音。

连那个都远了，不久就没有听见了。

接触到的触感也渐渐远离，手指被撕开，离得很远。

这样下去，谁也不在，被扔在什么都没有的地方，会变成一个人吗。

在这样的寂寞和悲伤中，昴的意识慢慢地浮现了出来。

然后——

※※※※※※※※※※※※※

「你想要睡到什么时候巴鲁斯！」

「快走！ !」

尖锐的触觉刺穿了他的腰腹，他的尖叫声使他惊叫起来。

不自觉地跳起来，一起来，身上粘满了沙尘飞扬的沙尘飞扬。咳了一下，吐出了嘴里的沙石。

「啊！ ! ! ! ! ! ! ! !怎么了？ !」

他用力地揉着眼睛，站起来确认周围的情况。他笑着站起来，想要站起来。脚下，那是没有变化的，是粒子细小的沙子的海。

在失去意识之前，昴认为这里是奥古利亚沙丘的延续。但是，环视周围的光景是不清楚的。因为阴暗，太暗了。

在黑暗中，昴的眼睛捕捉到了人造光的存在。

「在这个非常时期经常能睡着，真是太荒唐了，还不能说什么呢。」

发出尖锐的声音，光的主人轻轻地摇了一下鼻子。

放出光的是魔石工艺的一种，加工过的是橄榄球类矿石的照明像煤油灯一样的工具。望着那光亮照在那光亮上的脸，昴皱起了眉头。

「——拉姆？」

「你还以为自己看到的是谁？我不期待你这么无聊的回答。」

「……雷姆和你的脸长得很像，但从内心中渗出的东西也很相似。」

对于被认为比以往更辣的人来说，昴再一次直立起膝盖，然后她顺着伸出来马灯看向四周，轻轻照耀着周围纵览了。

「这里是哪里？发生了什么？」

「这是我想知道的地方。至于发生了什么事情，比巴尔斯的想象还差三步。」

「这是我的乐观主义者，还是悲观主义者？」

「在这种情况下，哪一方比较好呢？」

他的回答应该是有耸肩的动作。

在漆黑一片的黑暗中，灯光照亮的空间显得格外的宽敞。可能是在空腔或什么东西里面。

头顶上有高耸的天花板，地面上的墙壁证明了进深的宽度。

「我感觉不到外面的空气，天空也看不见，好像是被放进去了……」

「如果「分裂……是的，分裂！其他的人都是！ ?」

淡然地听着无感情的拉姆语，理解到了现实。

昴把照明移向右向左移动，向周围的人寻求除拉姆以外的人影。但是，在那个证明被证明的空间里，我所希望的身姿无论如何都没能映照出来。

「就像看到的那样，被分裂了。在监视塔上的魔法被无效化……其结果是进入了正确的道路，还是被囚禁在时空的扭曲里，永远在这里徘徊。」在分裂前的贝雅托莉丝大人的语言确实是正确的，那就是空间的扭曲。」

「你说的是吗！ ?为什么这么沉着呢！我和你的组合是……完全是随机的飞起来的！ ?」

在静谧的拉姆的说明中，昴脸色苍白地说着。

贝雅托莉丝叫喊着的时候，眼前的空间被破坏了的事情马上就能想到。那个裂缝把昴的一行全部吞没了，拖进了另一个空间。

那时，昴和拉姆是同行，但应该是在别的组里的。昴是骑着帕拉特修的，拉姆是在龙车里的。

「如果是这样的分裂，就不能成为相互接触的条件。在进入裂缝的瞬间，昴应该是抱着雷姆……这样的东西。」

「我也应该是你的孩子们都紧紧地盯着我的。可是却找不到……你说的对吗？难道这里只有我和拉姆？这是我的分头吗？」

如果分开的条件不是接触的话，会有什么理由呢。

这次小组共八人。只有昴和拉姆的共同点，应该没有特别要写的理由。果然，完全是随机分组的吗。

「不，条件的推测是现在的事。比起这种事，现在应该尽快和大家汇合……不一样！还有必须要做的事！让我来！」

「————」

「我和你是两个人，所以还没有。其他的人也会和谁一起分开，还有希望。但是，如果有一个人变成了一个人，那就是雷姆什么的……那就太糟糕了。」

由艾米莉亚和尤里乌斯，一手承担这一行的战斗力的二人不会有问题吧。

梅丽和贝雅托莉丝只要有各自的能力，就会有不同的感觉。阿纳斯塔西娅：关于那条围巾，应该有击退「色欲」的王牌。

其他的面子倒不如说是比昴和拉姆的组合好。

——但是，对于雷姆的说法是不一样的。

只有雷姆才能完全和其他家伙不同，不能进行独立行动。

即使是和谁在一起，但在守护她的她的同时，行动是非常困难的。然后最糟糕，被分裂的雷姆只有一人独处，这寂寞的话，那是沙子的大海中‘死’的结局是可能存在的。

「我们和其他的人汇合也很重要，不过最重要的是要确保雷姆。我不能把那家伙放在这个寂寞的地方。绝对不行……绝对不行，绝对不行……」

「……巴卢斯。」

「我说过我会带你来的……我想，如果能让你看到‘贤者’，就会有可能会发生的事情。这样的事情。绝对不行。绝对，只有我，雷姆……」

「你冷静点，现在就算着急了……」

「为什么你这么沉着冷静呢！因为我的记忆被人忘记了，所以才会担心的呢！ ?」

「——啊！没有这样的理由！」

想象着最坏的可能性，一边说着一边快步走绝望的未来和悔恨的昴。那个斯巴鲁的话，一下子就像拉姆难以忍受似的爆炸了。

她抓住了混乱的昴的胸腔，硬是往背后的沙子的墙壁上推了推。

「我不认为我是只担心雷姆的人吗？我不相信你的。我不相信你的。虽然我没有真实感，但我的姐姐是雷姆的姐姐。不要做傻事。」

「————」

「……那个孩子，有和她的感觉相连的感觉。至少现在没事了。你相信他，先冷静下来吧。」

并不是那种表情，而是一种表情。但是，在假装平静的目光中，他看到了无法隐藏的焦躁和忧虑，昴从僵硬的肩膀上拔出了力量。我察觉到那个，拉姆也在努力。从墙上解放出来，昴低着头。

「……不好意思。对不起。真的，我是笨蛋。」

「一般都是这样的。如果你只是一味地进行反省，那一天就结束了。不要再浪费了。」

「……啊，不好意思。」

就在那个谈锋被拉了下来的时候，昴只向最后一个人道歉。然后，他一脸的拍打着自己的脸颊，重新鼓起了干劲。

对于昴最重要的现状是平安是雷姆的安全有保证，但是她一个人独处时的不安是不会被洗刷。必须尽快和大家汇合的情况是不会改变的。

「总之，快点会合吧。拉姆，他们的共感不能找到雷姆的位置吗？」

「很难，因为那个孩子在睡觉，所以传达的是心跳。其他的手段有‘千里眼’，但也不太可靠。」

「为什么？」

「这个沙丘，魔兽都是普通的动植物几乎没有。《千里眼》是内存和波长不借视野。魔兽和重合。这次的面孔，内存被借的是バルス土地龙左右的东西啊。」

「帕特拉修吗？不，就算这样也够了。如果和谁在一起的话，我也想确认一下。特别是龙车的情况就好了。」

「……那没什么意义。」

对不感兴趣的拉姆的态度，斯瓦尔感到很着急，扭过头去。现在是为了配合，一个都想要更多信息的时机。

尽管如此，我还是不能理解兰姆在这里的心情。

但是，确认其真意的话，不如将出现更早的回答。

「……」

突然出现在视野尽头的是与昴手里的风灯不同的另一种光芒。

对过了视线的光感到厌烦的昴马上缩了缩身子，但露出的光芒却与那无关，缓缓的动作晃动着。

光芒渐渐走近这里，慢慢地，慢慢地，轮廓清晰起来

「昴先生和拉姆小姐，好像和对话结束了？」

「——安娜斯塔西亚和帕特拉修？」

听到耳熟能详的卡拉腔，昴微微抬起头，吓了一跳。一看就会看到正面，昴的东西，一只手拿着缰绳，在帕拉特拉的背上被摇晃着的是阿纳斯塔西亚。

那个阿纳斯塔西的问题是，拉姆在现场拿着裙子的下角的下摆鞠了一躬。

「谢谢您的关怀，安娜斯塔西先生。那么，周围的情况呢？」

「等ぉっと深处一直看到了，不过只和其他孩子ぉら看不到啊。看去是其中三个人被炸飞了，这个孩子就像只是和……」

「是吗？」

「在我们眼里你就像是被火焰烧死了呢，需要安慰吗？还是说真的烧伤了？」

「当心你说的话，谢谢。嗯，知道……」

从龙上的安娜塔西娅，拉姆郑重地答应了。这个谈话的潮流中，昴是勉强安娜斯塔西娅·周围巡视的判断。

到那里，但令人信服的是，说明不足，也无法理解。

「喂，拉姆。站在这里的你和我不是只有两个人的吗？怎么回事啊，说明吧！」

「我还不记得他说过一次，我也没有说过只有拉姆和巴鲁斯的两个人，但我觉得他只是在自己的情况下做出了这样的判断，让我感到很兴奋。」

「因为担心雷姆过于担心而缺乏照顾，这样说的人更有可爱之处，姐姐」

「哈！」【注：请脑补拉姆式嘲讽。】

昴的话语，使拉姆以往常的口吻发出了嘲笑的声音。

在这种态度的同时，昴走向安娜斯塔西亚。

「不知道为什么，阿纳斯塔西亚没事的是好消息。我放心了。」

「这无关和与谋中从让你误会了吗？我们也没有一个人或者としとる放心了。拉姆小姐的土地龙酱多亏这个好孩子得救了！」

在马鞍上搭上脚，阿纳斯塔西从一个小大包里跳下来。然后，帕特拉修慢慢蹲下来，帮助下龙。

真不愧是「地龙」。地龙。虽然是母的。

「没有其他隐藏的人吗？只有我们四个人吗？」

「包括帕特拉修在内，四个人都没错。艾米利亚和尤里乌斯都没有理由了……唉，梅里尼还不知道呢。」

「我是在这个吵闹的情况下逃走的吗？我说……」

在脑海里想象着三个编织的少女，昴对梅丽的选择产生了影响。

在分裂前，梅丽还偷偷地从魔兽那里把保险的事情弄得马马虎马。通过《死亡回归》的昴知道，实际上梅丽是那个魔兽，从监视塔的攻击和花魁熊的护卫下，为了保护龙车而使用的。

只是，这是在这次周遭没有发生的事情，本来，梅丽究竟出于什么目的，从她的心里只回答了她的问题。

在这样的情况下，梅丽从他们的队伍中逃出来，试图逃离沙丘，这一点也不奇怪。

「但是，我并没有这么做……我想……」

「期待？还是，难道是信任？」

「请让我看看你的愿望。我的周围是什么样子的？」

对梅丽的立场是，昴要向阿纳斯塔西亚寻求搜索报告。她把手伸进长袍内，「这就是和人家」歪着头。

「中看到的地方，沙丘中大概是错误和不……我觉得，这里的地下和啊。」

「地下？沙丘，还有地下吗？」

「砂丘的砂的下口……虽然是洞穴……但比起地面，明显的气温低，空气很重。」

前的长袍，如肌寒设计动作，雄狮，点了点头。

确实，这样度过的空间里的寒冷比以前的场面要强得多。高耸的天花板和看不到天空的空间，其推测也很合理。

「沙丘地下……我有一种讨厌的预感。祈祷不要有沙砾的洞穴。」

「嗯……那是……」

是可以考虑的事情。

实际上，地下栖息的沙蚯蚓的存在是亲眼目睹的，梅丽使役了个体的巨大，如果考虑到这个空洞有充分的大小。考虑到没有眼睛的沙蚯蚓的生态，这个没有灯光的空穴的黑暗也与此一致。

「这个对于现在的战斗力量来说……我和昴，和安娜斯塔西娅·特意非战斗人员奠定了吗！ ?」

「艾米莉亚的骑士，堂堂正正的非战斗人员自己对待……这是不行啊。」

「告诉我，你说的是现实。我对自己的鞭策没有自信。」

与自卫手段的方方面面相比，只有缺乏战斗力的成员。没有限制的随机内存和不加入贝雅托莉丝的昴比说的还差得远。

「顺便说一下，那个贝雅托莉丝先生呢？你不觉得有关联吗？」

「很不巧，我和贝翠子心在强烈连接，但你是不现实的感觉。不，前熊孩子是我说的，不过，我开始感到不合理。」

「不能使用」

「真烦啊。」

在叹息的林子里移开了脸，昴轻轻地将脸贴在了阿纳斯塔西娅身上。她的侧脸小声地小声说着。

「那么，你能战斗吗？怎么样？」

「如果是这样，当然是战斗。不过，我也要削减马那的生命。我想尽量避免。希望你们能让我期待。」

「那个期待是出卖了。好不好意思？不知道呐。」

艾米莉亚的脸，只是一瞬间，变成了昴，安娜斯塔西亚也只是是鼻子哼了一下。

然后，向安静地等待指示的帕特拉修，用手抚摸着那个鼻尖。漆黑的土地龙默默的磨蹭，其坚硬的鳞片，昴推脱着。

「痛痛……但是，安心了。艾米莉亚，贝翠子也在，……可是，你放心了。但是，正式分组的意义啊。」

「—　⌒ルス」

他一边分享着自己的不安和不安，一边回头看了一下拉姆的喊声。于是，兰拉向昴，伸出手臂，向安娜的方向伸了个下颚。

「永远也无法作为入门。为了与其他的人会合，也移动了吧。值得庆幸的是，多亏了安娜斯塔西娅·样有灯光。拉姆们可以前进。」

「哦……不，是吗，这盏灯是安娜斯塔西拿出来的吗？」

「龙车之前，不要拉姆小姐的准备了一把非常小的啊。只因为，小刀和灯光，只有当非救急。」

阿纳斯塔西用手指点了一下，在鞍上挂着一个小小的非常小的袋子。这是昴作为「非常时期使用的」，龙车具备了文字的备品。

如果没有了有帮助的机会的话，就会觉得很有帮助的现状。

「果然，这种智慧并不是愚蠢的嘛……今后，在第一次投宿的地方，首先要注意确认非常门。」

「戯言姑且不论，バルス的功劳也有啊。，褒奖，灯光，和先导，开始隐隐作痛吧。」

「啊……这是褒奖？」

拉着坎特拉，拉姆和纳斯塔西的两个人被拉上了帕拉特修的后背。

这个公式，怎么想都是昴是从仆的位置。

「真不愧是三个人啊……等我和昴先生挤在一起就行了吗？」

「住手吧，阿纳斯塔西娅小姐。只要能穿得很好，就能想象到巴鲁斯会把身体压在这里。」

「虽然想象是随意的，但如果那是真的，我就会想象得更厉害！不要威胁我！请不要在青春期的我面前舔东西！」

戴着中指强硬地主张，果然的阿纳斯塔西娅也笑了。虽然兰姆的反应依然如故，但斯巴鲁一只手伸向空穴的深处。

就好像忘记了现状一样，昴和拉姆的口吃——那一定是虚张声势，为了不让对方看到彼此心中的不安，只虚张声势。

那件事大概也有两个人注意了，什么都没说。

※※※※※※※※※※※※※

在努力行走的过程中，昴们正在努力地向沙漠的大洞前进。

果然帕特拉修是习惯了的东西，在背上放着两个重物，在运动上也没有任何问题。在这几天里学习的沙海的行走方式的应用，在这几天里，昴的人也没有费多少心血就能前进了。

「风…好像是……过来的吧。」

「我来了。不过，考虑到风的细微之处，和地上相连的是很早以前了。」

在路上，用舌头把指尖弄湿，来刺探风，但是在昴不太清楚。取而代之的是对风敏感的拉姆的探索，寻求的出口似乎还远远没有尽头。

虽然也有出口，但想优先考虑的是和同伴的汇合。对那里很遗憾，即使依靠风也没有什么记号。

「艾米丽亚先生和尤里乌斯先生应该不会因为微精灵的指引而迷失方向。在这一点上，我们也会怀疑他的人选是否有恶意。」

「是吗？那么，微精灵的探路功能是相当有效的。我的情况是，贝翠子的存在太过强大，微精灵逃跑了吧。哎。」

明显的是，艾米利亚和尤里乌斯的实力之外的优势。

在索索里，即使是被放弃的成员，也不愿意去探索。周围没有尽可能地思维，走向巡视。

「拉姆先生，在他起床前……被风飞了之后马上就很乱了。虽然被雷姆发现了，现在却藏在她的心里。」

「……是吗？」

偷偷地，在亚纳斯塔西亚听了那个故事之后，就会变得和刚醒来的拉姆的争吵变得不一样了。

从记忆中妹妹的存在骚动渡过了，从那一年的拉姆也应该看到了昴。在两个人之间，消失的东西一定会留下痕迹。不是其他人，只有昴是必须相信的。

「唉，看出与黑暗的脸也不被面白ぅ反省了，如果前才和那个笔直不？让重要的事情，而且也忽视了。」

「……你的状态，太崩溃好。说啊。你的十八也有相似的场景，笼子被厌倦了。」

「差不多，那个十八和和我的想法是希望分离。多烦人和女孩会讨厌你。这是我的，看着行市的经验之谈也。」

「其他的方法的。不知道为什么心的尽头住！」

咂交换到类别，没有进展的焦躁和不安，误魔化し。

这种对话，叼着一行人在大空洞的深处前进。也没有什么变化，沙子沙子的道路——那样的墙壁生涯后，我有几个。那是

「魔兽的巢穴，警戒开始了…可不只是一只魔兽」

「那是拉姆也在意。」

脚下的沙子，这样踢的昴，拉姆也表示同意。

大空洞深处前进，差不多一个小时试图经过。谁也没有，什么也没有焦虑，但什么是不安和不祥的预感。

当然，没有敌人是我们应该欢迎的，但我也无法抹去一种过于平静的感觉。——仿佛世界隔绝了。

「难道真的，被哪里也不能上网的亚空间所吞噬了的？」啊

「其中拉姆们高估你，是风哪来的？我和啊。这个空洞的主人，有着不寻常大的凶暴的魔兽的气势和想象的？」

「我害怕笑い飞ばせ呐！」

实际上，发生了什么也不奇怪。世界碎裂已经是亲眼看到的。那个有裂缝连接到哪里了，也不值得惊讶的是吗？

「充满恶意的人选姑且不论，但不可能被打破的伪君子的方面设想了很难的。针对无效，并不是偶然的产物吧？」

「什么意思？」

「这条路直接，魔兽的胃上竟然是只想象最浪费啊。——哎，你看看。」

进展的悲观看法息息相关的，内存是否定理性。然后她解释的最后停住了脚步，雄狮看前。

斯巴鲁按照他的指点，目不转睛地看着坎特拉。于是，空洞的通道被照亮，在细——、眼前

「岔路口」

「你说的是右还是左？怎么办？」

「我的知识，在这种时候是右选择酷拉皮卡说的。」

「和谁的。」

从行动学上看，人的印象是在迷茫的时候无意识地随意选择左。恐怕，眼睛和右手，右手想脚在内很多和条件复杂，认为这是问题，但也有这种想法。

因此，遵循昴的人才知道派角色的道理和右正确答案和想去的地方的——。

「所以，拉姆是想去哪一个？」

「……正直的故事，左。」

「酷拉皮卡的是好事的？」

「和谁的。」

在和昴的回答当中，拉姆问了一个问题，安娜斯塔西娅把它变成了茶花。

只看字面的话，就能得到这样的对话。

——但是，这句话实际上是三个人的脸色交谈是坏，表情凝重。上面不理解，连大险峻的眼神瞪着，右边的道路。

原因是，右边的道路开始感受到压倒性的负的感觉。

抽象来说不祥的预感。如果选择更多的话，那就近乎于恐惧。

右边的道路选择是危险的，和本能正在敲响。

「右……棘手的事情。不。」

「难得拉姆同意。安娜斯塔西娅你怎么样呢？」

「カララギ韩流的少数服从多数，那么两票的时间只有一带……这其中也选择在这里右勇气、正直的地方不具备的。」

没有袖子只双手摇了摇头，不若安娜塔西亚的动作全部的答案。

不仅仅是昴。拉姆也，安娜斯塔西娅·大一样，右边的道路，品味着难以捉摸的感觉。因此，没有选择右边的道路。

「的话，左？……这，也被选为感有讨厌的选择的。」

「好了，回去？没有得到的东西啊。」

「失去的东西也没有，也许是太消极了疯子啊。」

凭昴成巍、拉姆的檄是飞行。

没有办法耸耸肩，昴是帕特拉修的前走路踏一步。左边的路走去，笔直。

如果抱着迷惑的同时前进的话，右边的道路恐怕会在很大的空洞里远离距离吧。在沙地的墙壁上感受到的压迫感消失了，自然和肩膀上的力量都消失了。

「——讨厌的地方。」

同样的东西，拉姆以这样的声音喃喃说道，昴，无言地表示同意。

那个十字路口的右的道路的压倒性的感觉，负面的念头。选择左边的道路是出于本能而回避它的，但其中还有一个原因。

——昴的胸部的内侧，右边的道路上的人喊什么是存在的。

那说的是遵循可怕。

这件事也没有依赖性，之所以选择昴的一大因素。

※※※※※※※※※※※※※

球队‘非战斗人员’空洞前进，越过转折点进一步数小时之久。

「————」

「————」

「————」

慢慢地，大空洞的三人继续搜查，话也急剧减少。

那是虽然道路疲劳的原因，也有平整的在昏暗中，经过连时间也变得模糊，成为了已故的精神的磨损也帮助了沉默。

实际上，数小时后的感觉就是这样的「雄狮」，真正的地方是不知道。想象的时间不能很可能也有，或者更浪费时间，浪费的可能性也无法放弃。

知道的是，不过，也没有什么进展，说明。

「……那个岔路口是右的吗？」

「好久没说以为诉苦？住手。不敬」

怯生生，干裂的嘴唇，抱怨，内存会首先尖锐的刺。

但是，她的毒也没有霸气。隐约感觉什么也没有找到，就这样的不安，她也被支配的。

基础不好的沙子的道路，虽说已经步行数公里的确信走。

因此，如果看不到空洞的尽头，就会有不好的预感。当然，怀疑自己的道路是错误的，这也是理所当然的。

索性就到了尽头，放弃也会想折返。

「地面，那光的制造了什么……我？」

这样消极的对话持续的昴是话题的方向改变。

议题提出的是，这个情况的最初的切っ挂け监视塔的光——被认为是贤者的准备了，沙丘的防御机构。

「针。」

「针？」

巴鲁的那个疑问，内存是地回应。她反问，叹了口气昴之类的话，自己的粉红色的头发，轻轻梳理

「细节原理是不知道，不过，细长的针在魔力的。拿着针热的是魔法，操作者的作用吧。只是，针本身也特别制造的。随即被沙子上落下后，瓦解消失。」

「……那个风波中，经常看到了。」

「一瞥就知道了。」

虽然说得很简单，但他的眼力却不寻常。阿纳斯塔西用惊讶的表情摇了摇头。

在拉姆的情况下，因为他知道自己的才华，所以只是讨厌而已。即便如此，不愧是分析。

「你认为目的是什么？」

「监视塔接近东西……打倒，针对バルス执着的谜。弱敌人的战术的基本减少，那也许你」

「我不能否认！」

从远处看，如果做出了这样的判断，那就太好了，没办法了。话虽如此，但由于那个原因，牺牲的人没有出现在同伴身上。

可以得出这样的结论：无法使用魔法的昴很脆弱。

只是在这种情况下……

「与贤者进行友好接触是件困难的事情吗？」

「我认为这是一个很简单的事情。从那件事来看，我们的素质和目的都是不知道的。我们认为有可能会发生协商的漏洞。」

「而且恶劣，有事的是贤者的知识而无人格啊。没有不适当加上状物上，也只让说话就好了。」

「姐姐，这是坏人的意思吗？ ?」

「如果有想要的东西，就采取手段。这不是孩子的使唤。」

在这里的所有一切都很平静。因此真的传出来，昴是自己的觉悟的甜味和肤浅，这受制于心情。

真的是实行的暂且不论，在拉姆的思想上肯定是有这种觉悟的。只有这样，她才会竭尽全力，这就是她的证据。

「————」

内存的觉悟接触，昴，也有必要觉悟也说不定。

我不想因为雷姆而弄脏手。你不应该把那个归咎于雷姆。

必须要做的是，为了取得成果的觉悟。

在与聪明的人存在相对的时候，无论对方是怎样的人，都能被很好地切断——这种觉悟。

「————」

「帕特拉修？」

斯巴鲁咬着嘴唇想了一下，帕特拉奇喘着气在同时。

地龙瞪着前进的方向，眼神严厉地呻吟着。察觉了那个样子的昴也停下了脚步，恢复了地龙。他抚摸着脖子，说：「怎么了？」的呼唤。

「你注意到什么了吗？什么……」

「这就是原因。」

在中途打断了他的讲话，他代替沉默的斯巴鲁说道。阿纳斯塔西皱着眉头，和帕特拉一样窥视着通道的深处。

当然，在黑暗的那边什么也看不见，却有一种不同的感觉。——从鼻腔滑入，是一股香喷喷的烧着的味道。

「……你认为是火的臭味吗？」

「其他的东西是没有感觉啊。在厨房的设施完善的非常不一样。」

「如果这是火……臭的原因是，从文明人啊？」

「————」

依靠这种昴的提问，内存也很难说服安娜塔西亚也很容易。

她们的判断也明白。但是，飘来的臭味很明显是有目的的，是一种能燃烧某种东西的香气。内存是炊事，香味也飘近了。

篝火，或者吃饭的拥有？然则

「遇到艾米莉亚她们的可能性是存在的吗？」

「同样的场所，被甩前提的话，可能性有充分吧。只是，这种情况下火的使用是无知的吗？合理吗，虽然无法判断是徐州呀！」

「————」

在道路前方的是谁，即使在这里商量也不会得到答案吧。

这样的想法也会让人联想到对方的想法，这种想法也会浮现出来

「我的人，也不一定友好啊。」

艾米莉亚们如果没有可能性，作为相应的‘魔法’？应该是在监视塔上的贤者，这是很难想象的事情。

在这种情况下，敌对持续相应的攻击能力。

「……灯光隐藏，使用。火你是，那边的人有灯光。我们的方法是恶劣，隐瞒着也行。」

「说出原因也很奇怪，我认为是妥当的。」

对斯瓦尔的提议，阿纳斯塔西亚点了点头，林也迟了同意了。

在两个小屋里，落在拉姆的所有人的灯光下，一行人只依靠昴的照明，向充满火气的通道里进发。

「巴卢斯」

「啊？」

「有什么事的话，放在下坡逃跑啊。不怪一样吧。」

「那时候让我诅咒。」

现在的队形明白了，内存的勇气。

在昴的轻言中，拉姆的嘴唇微微地松弛一下，昴再次站直了通道。他一边感受着帕特拉修的呼吸，一边慢慢地变得越来越香的气味的方向走去

「啊！灯亮了！」

在过道对面，发现了微微晃动的红色光。

昴立即把自己的照明灯光关下了下来，命令后面的三个人沉默下来。然后弯腰，蹑足蹑脚地踏着沙滩去确认光的存在。

一步，两步——前进中，看来光的是对面的拐角，看到。通道微微地左拐，火是其先开始。

「————」

安静地到了拐弯处，靠背靠在墙上偷看。于是，仅有热情孕ん风在昴的额头直沁心脾，不禁睁一只眼闭一只眼的。

——之后昴的脚下突然斜块，沙子的滑梯搓洗。

「的——！ ?」

在那突如其来的意外中，昴也忘记了继续坚持下去，跌倒在了斜坡上。颗粒细小的沙子不能忍受，直到最下面都是倒掉的。

从头上冲进沙子堆里，经过十多米的陡坡的昴又吐出了沙子，起身了。

「地！ぺっ！另外沙子……不，这比……」

摇头，「雄狮」在环顾四周。由于我的震惊，吓得我不由自主地放手了。在靠近手的地方，在身体周围伸出手臂，手接触坚硬的东西。

一瞬间，找到了煤油灯以为，那是刚才的硬质的相比不同的触感。表面是卡萨卡萨，触感是木制的棒子。拿起来看的话，重量和长度都是一样的。

「为什么……」

即使把眼睛凝神移近，在黑暗中也不知道其身份。

可怕的臭味一看，隐约感觉到的是像炭一样的臭味———

「————」

在那一瞬间，突然的灯光在我身后出现了。

在背后出现的索雷是被红色的摇动的原始光辉，称为火焰的那个。在火焰照亮的世界上，昴看到了自己掌握的东西的本质。

——那，恐怕是生物的脚了。

结果是，动物身上的所有东西都被烧焦了，结果都被烧焦了。

在坐着的昴周围，散落着一群像垃圾一样的原始生物，斯巴鲁在无数的烧死的尸体中滑倒了。

「啊！ ? ! ! !」

把手里的碎炭扔出去，昴马上就在后面了。但是，背后存在的是一种可怕的火焰，它的热浪被烧成一片，又倒在了前面。我终于回头，直视了那个。

「————！」

从正面受到了回响的吼叫，昴有点逃避现实的想法。

为什么这些人，魔兽的叫声都是如此的刺激人的不快感呢？.

就像无数的婴儿哭哭啼啼地哭喊着的那样，那些高鼻尖的声音响起了。

焼死体百出的空间越红，昴的没有看到过亵渎性的生物——正是魔兽，但到目前为止是毛呈不同。

昴所知道的魔兽是哪个都走形，丑陋，但某些现有的生物组成的，这种形态有很多。

白鲸和大兔也一样。不管是哪一种，都存在着作为动物的基础。

但是，现在，眼前的存在，那兽魔不想当て嵌め概念。

「————！」

从表面上看，哭泣的魔兽可以找到与马的共同点。

虽然细细的，但为了有力地驱走大地而存在的健壮的四足。在这四条腿上支撑着的躯干存在，臀部和尾巴的尾部摇动的也和马一样。

但是，本来马的脖子，在应该往头部的部分，有人的躯干。人的身体还有两条胳膊，四条腿加上两条胳膊。然后从人的身体的脖子上没有头。脖子上长着「角」。

是魔兽的证明，和其他动物的决定性不同的容易理解的记号。

那个角长在头顶上。没有头脑。那么叫声提高口在哪里？说来，人的躯体的胸部至腹部纵向撕裂，朝向侧面长齐了口腔牙的主张其存在。

「……是怪物。」

即使是被称为魔兽，也很有生气，对生命的亵渎就是在那里。

昴的知识，那是半人半马的ケンタウロス的空想的生物很接近，但仿佛重现了中途辍学的扭曲的形象在那里。

也许是肯塔乌斯吧，从人的身体部分的背上长出了火苗，用难以置信的火力将沙漠中的空洞烘焙，让红光直往下飞。

从其火力上看，谁制造了被周围人围绕的尸体。用火对文明人来说，抱有这样的期待是错误的。

「————」

肯塔乌斯的人的手臂是具有五指的人的胳膊。

ケンタウロス部分的马的脚蹄，形成了马の脚部本身。

其体格，六、七米左右这一空洞大街的尺寸正好可以。——也就是说，这个空洞的主要是，眼前的这家伙。

「……这里也是，陷阱？」

喘不上气，昴绝望了。

研究手段。马上腰的背后，鞭子的图案，然后抓住能做什么。

然后屏息，昴，对此，ケンタウロス是没有眼睛的头部，从他口中故意咆哮，打煽动恐惧。

「——啊！」

瞬间，昴是虚似的移动。

的沙子上，炭屑的粗暴地踢了一ケンタウロス撞到。内部烤到火上撞的死尸实在是太轻，也根本威力等。然而，尽管牵制就好了。对陡峭，取りつき回到上面的通道。市区道路将逆，这是新车期间。问题是，这种ケンタウロス追到哪里不知道的事情。就这样把猎物烧死的情况下，他的食欲有多大呢？.当然，如果你认为魔兽具有本能地伤害人类的性质，那就不一定能起到积极的作用。即便如此，只要能稍稍往上走的可能性，那就……

「不——」

考虑到这里的时候，昴在自己的身体动不了。

牵制木炭踢了，也回顾了试图以升ろ也对鞭子伸出手，那以前的事情，这也没有达到「雄狮」。

——为什么会这样前，魔兽的气息正在烤昴。

「——~  !」

理解，是一焦がさ昴全身烧的疼痛和痛苦的尖叫。但是，喉咙被烧死，肺里的氧气燃烧殆尽，连声音等碎片都无法提高。

被烧毁的肌肤瞬间，皮肤会逐渐膨胀的泡沫会破裂，也没有见过人体体液中溢出，立即就蒸发，真的有血沸腾。

「————」

不能再翻来转去，也不能在痛苦中挣扎。

肌肉和脂肪被烧灼烧灼，被融化，渐渐变得迟缓。疼痛越来越远，斯巴鲁在炎中产生了一种被溺水的错觉。

烧伤，烧伤。关于烧伤的深度，我曾在某个地方见过。

烧伤是阶段，三个阶段到留下伤痕，皮肤移植要问。而且我们人类身体的三成的皮肤烧伤，不仅皮肤呼吸困难，死亡也听到了。

「————」

短头发被烧到根部，从耳朵里流出的耳膜和脑髓都流出来了。嘴唇和牙龈都蒸发牙齿便暴露无遗，热波的痛苦舌头吃千。没有关系。我已经溺水了。火伤，这个能治好吗。只是连脸上没有自信却态度和蔼，烧伤不被大人呢？贝雅托莉丝，艾米莉亚，雷姆。

「ルス——！！」

燃烧的燃烧，燃烧的视野。一切都烧了，天空泛白，红。

由于烧得厉害，血液连根都烧了，眼皮也消失了，眼球的水分蒸发出白色的浑浊，什么也看不见。

只是，听到了什么。有谁听到了声音。听到了婴儿的哭声。谁在旁边下来。* * .什么。明明说逃跑了。你怎么已经到了这种地方。走啦，我不知道意思。比起那个，右边左边。

马，但是人。不一样。烫。融化，燃烧，困倦。

融化，消失——。

※※※※※※※※※※※※※

※※※※※※※※※※※※※

「你睡到什么时候了？巴鲁斯」

「ぐらんぶる？ !」

手脚也动弹，一个烧焦的思考是天翻地覆的感受，昴被拖到现实的尖锐的冲击。

突然的事，身体紧贴在身上的昴在沙子的擦额头的冷汗。

「诶？啊……诶？」

环顾四周。

阴暗，什么也看不见。那是几秒钟前的恐惧。

「啊！」

「……真是让人吃惊。只是在黑暗中有多么胆怯。不会是孩子。」

「——」

身体不由自主地紧紧变小了，那个声音是昴瞪大了眼睛。

灯的灯光照自己的脸，微微叹了口气，内存是无礼。然后静静地当场下去，她用手抚摸昴的脸颊。

「寒心的脸」

「……我的脸、融化吗？」

「——艾米莉亚现样以外的前，荡け的地方是没有见过！」

手掌的触摸脸颊热在昴的品味那根本无法与之相提并论，温暖。

故昴是理解。由于火的感觉和其他热的影响，情况。

另外，自己通过「死亡回归」回到了之前。

而这里是在沙丘上迎接的两次「死亡」，又是另一个出发点。

沙子的迷宫的攻略，冒死从而造就一个必须的。

——沙子流向大海的冰冷的沙子讥笑，被烧毁的昴，看到了
