# 『贤者的行踪』

------

预想之外的艰苦战斗，普雷阿迪斯监视塔第六层上激战的余波一层层扩散开去。

扭成一团的男女浑身被尘土覆盖，汗和泥混在一起。

旁边是冷眼围观的众人——

「什么呀，你那眼神！是、是我的错吗！？我没错！我没错——！！」

「昴，坚持住。」

「虽然觉得有那么一点点好，归根到底，巴鲁斯就是巴鲁斯。」

看着滚在一起的夏瓦拉和昴，尤里乌斯和拉姆觉得感慨万千。

无论如何，

「能够安全的汇合真是十分侥幸呢。你能醒来也算是喜事了。现在的情况谁能说说到底是怎么回事。」

「我可以来说明呀！混蛋放开啊！」

「我——不——要！」

看着紧紧抓着昴胳膊的夏瓦拉，手扶剑柄的尤里乌斯缩了缩肩。她没有攻击的意思，只是想看清的缘故吧。对于这点昴也是认同的，可是光这样也是很辛苦的一件事呀。

「别看了喂，要被剥下来了！你这家伙，怪力真大。」

「鼻子要伸长了哟，笨蛋巴鲁斯。」

「没有伸长，没有那个功能啊！别随便用啊！爱蜜莉娅，呲，好痛！拉我头发也没用啊啊」

「啊，对不起。我没打算救你。」

「就为这个道歉！？」

固执的夏瓦拉抱着昴的胳膊不撒手，爱蜜莉娅不知道为啥面无表情的拽着昴的头发。还有迷迷糊糊的卷进昴和夏瓦拉的争斗的碧翠丝眼睛转着圈，红着脸一副崩溃的样子「啾——」。

「感觉还真是厉害呢，氛围都变了。」

「是哥哥引起的不是吗？我对这种烦人的事没办法，但是是哥哥引起来的话也挺好哦。」

尤里乌斯和拉姆来晚了，慢慢走下台阶的安娜塔西亚和梅莉也汇合了。至此，除了疗伤中的雷姆和帕特拉修以外的人全员集合完毕。

都集合了挺好的，现在终于可以安稳的说话了。

「总——之！全员冷静！——开始总结一下吧。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

昴大声喊道，作为做决定的人，全员都跟着他。

话虽如此，大家在车子中挤成一团，夏瓦拉还在拉着昴的右臂，昴的左边是时不时会碰到肩膀的正坐的爱蜜莉娅。然后膝盖上趴的好好的是碧翠丝。

「可恶。」

「你啊，刚刚的惨状看到了吧？我的右边，哪里能看出来我很想要这样了？骨头都在嘎嘎地响了哦。一直这样的话可是会坏死的。」

昴盯着自己被束缚着的右臂，对着拉姆吐槽道。

被半裸的美女抱着，听着好像是美梦一般的体验，可事实是，在感到她的柔软的皮肤之前，感到的是无法忍受的关节痛，对拧着的胳膊、骨头、连神经都有可怕的影响。

「在我胳膊被扯下来之前，先来分析下现在的情况。大家基本上都没啥事。雷姆和帕特拉修还不确定，这倒是让人挺担心的。」

「还在怀疑吗。没关系的。大家都好好的没事哦。」

「碧翠丝大人说的对。虽然那么说，不安和担心也是正常的。等下好好看看他们就好了。——不过这次大家，真的是胆战心惊。」

看着昴因为大家的再会而高兴，碧翠丝和尤里乌斯也点头肯定。

再看尤里乌斯，回想到之前在砂海分别后的事还是一脸的愤怒。

「空间刚被分裂之后，除了你和安娜塔西亚大人、拉姆小姐，我们跟那个魔兽打了一架，然后迂回曲折的到了监视塔藏起来了。」

「但是，没有哥哥你们在身边，战斗的时候也在担心呢。」

梅莉也点头表示同意。

也是，他们感到不安也是自然的。当时落到砂海地下之后，昴他们也很担心对方，看来都是一样的呢。

「姐姐她们都是心烦意乱的。被那个贤者极力反击，特别不容易呢。现在想想还在害怕呢。」

「等等，梅莉。那些不用说也可以啦。」

梅莉的眼睛里，倒映着爱蜜莉娅通红的脸。爱蜜莉娅红到耳根的脸庞，证明着少女所言非虚。

不小心流露出的担心那么明显，真是让人感到开心。

「是吗是吗，爱蜜莉娅也担心了吗。小贝尔也担心的都大哭了呢，哈哈哈，我果然是幸运的人呀。」

「真是的，昴又在乱说。碧翠丝才没有大哭呢。也就只有一半吧。对吧。」

「担心的话就好好担心到最后吧，你个天然呆。」

「——？」

哭出来的事暴露了，爱蜜莉娅也没有意识到碧翠丝是在闹别扭。昴带着一脸微笑转头看向尤里乌斯。

「那样的话，你当时也是吓得不轻吧。没看到你那样的表情真是遗憾呐。」

「当然，那时候觉得非常害怕。不是因为你，而是为了安娜塔西亚大人和拉姆小姐。这么柔弱的两位小姐，在远到无法触及的地方，这可是很让人痛心的。脸色煞白的东跑西窜的样子没被你们看到，当时真是觉得很安心呀。」

「害怕的手脚都乱了还有空在那优雅的发表感慨？」

习惯性的摸了下额前的头发，尤里乌斯冲着昴微微苦笑。

坚强的、软弱的时候都没有被看到，也真是无趣的结果呀。看着两人你来我往的说话，梅莉忍不住小声笑了出来。

笑什么呀，冲着她看过去的时候，她用自己的辫子堵住了自己的嘴。

「没什么。。」

这样说着，露出了意味深长的笑容蒙混过去了。

「嘛，分散后大家担心我们的事呢都了解了。本来以为谁的都不欠呢。现在回过头去看，也都觉得很好笑啦。」

「这么有勇气死皮赖脸的也只有巴鲁斯你这样的人了。拉姆瘦小的身体还有小小的心脏，现在也还在因为恐惧而颤抖着哟。」

「我认识的人中，心脏最弱的姐姐你说谁呢？」

实际上，昴认识的人里，精神最强悍的就是拉姆了。她说的当然都是戏言，昴认真的看向正对面坐着的拉姆的脸庞。

粉红的眼睛称着雪白的肌肤。匀称的脸颊，冷冷的表情。在可怜和优雅之间的妖冶的美丽容颜。怎么看都是平时的拉姆。

「——移开那种让人不快的目光。一直盯着看，想干什么？」

「不是，我在想果然是拉姆呀。」

「这样也不行。」

「别在说这样的没有主语的话了！不是那样的。」

面对着把自己的话当成吐槽的拉姆，昴感到很无语。

脑海里浮现的，是在地下失去意识前的那一幕——挡在坎塔罗斯之前，就算受伤也要保护昴的拉姆。

浑身是伤，面对着不可战胜的强敌的华丽背影。不再害怕受伤的英勇身影，现在，总算两人都活着走出来了。

「果然，还是有这种距离感呐。奇怪的是不管当时多难过，现在回想起来也都是美好的回忆呢。」

「啰啰嗦嗦的说什么呢完全不明白好吧。像个男人一样，好好说清楚吧，昴。」

「互相都没事真是太好了是吧。啊，最后多亏了你保护我呢。」

「那可真是浪费时间。」

「你竟然这么说！？」

明明是在被好好地感谢，对她来说却是什么意义都没有。

看着因为这而绷着脸的昴，爱蜜莉娅抿着嘴笑了。

「没关系哦，昴。拉姆只是有点害羞。」

「姐姐会害羞？还不如相信太阳会从西边出来呢！」

「没，没那回事。可能，是因为拉姆醒来之前一直都抱着昴来着吧，所以现在状况有点不好。离开的时候还大发脾气来着。」

「爱蜜莉娅大人！！」

虽然爱蜜莉娅是悄悄的在耳边说的，但是拉姆还是对她的话做出了激烈的反应。可能她读到了爱蜜莉娅的唇语吧，非常罕见的睁大了眼睛。

「我认为不要用自己的基准来考虑事情比较好。拉姆才不是什么感情都没有的机器人呢。」

「什么感情都没有的机器人，说的不是我对吧？」

「当然，爱蜜莉娅大人是很为别人着想的人，跟机器人一点都不像，这跟你一点关系都没有。」

「是吧～～嗯，有点不对等等我再想想。」

听着拉姆的壮烈的讽刺，爱蜜莉娅还在认真的思考。趁着这会，拉姆剑一样的目光瞪向昴，做出了「忘记吧」的口型。

在这种目光下，昴想都没想就点头了。然后清醒过来时，昴想起自己的床上有跟谁一起躺过的痕迹。恩，那肯定是碧翠丝。对了，现在总结到哪了——

「啊，忘了忘了，刚才全忘了。」

「不错。不是机器人的爱蜜莉娅大人。可以了。」

「呃——，拉姆啊，你现在好像慢慢的对我没那么客气了是吧？！」

面对爱蜜莉娅的目光指责，拉姆摆出一副什么都不知道的样子对付过去了。

总之，再也不想提到这段的拉姆移开视线。昴看向同行者的最后一人，安娜塔西亚。

她拘谨的坐在尤里乌斯的身边，像平时一样玩着她帽子上的装饰糖果。感受到昴的视线之后微微一笑。

「啊，说完话了？菜月君，我还以为你忘了我呢。」

「请原谅我这种从熟人说起的个人主义吧。你也是，没事最好了。说起地下的最终战，其实我后来就什么都不知道了。」

「我那时候也是觉得非常恐怖呢。那时候只是看着菜月君、拉姆小姐、帕特拉修酱跟魔兽奋战，什么忙都没帮上，虽然我想着要谈判来着……」

「谈判？」

「就是那个帮过我们的『贤者』哦。」

安娜塔西亚指着还在用脸蹭着昴右臂的夏瓦拉说道。

跟这家伙谈判？昴听到后怒视过去，安娜塔西亚一脸苦笑。

「哎呀，我也非常困惑呢。刚才之前不管怎么问都什么也不说的人怎么会这么粘着昴呢？」

「不爱说话？这家伙？」

「不是这家伙，是夏瓦拉。师傅～」

「真吵啊」

看着耸肩的安娜塔西亚和绷着脸的夏瓦拉，昴生出一阵无力感。

确实，只看情况的话，安娜塔西亚他们更有发言权。但是昴也有自己的想法。实际上，那都是预想外的状况。

「突然好感度一百的靠过来的话，就算对方是美女我的好感度也还会是零哦，真是不知道该怎么说。」

「——！说的是我这样的美人吗！？」

「耳朵太尖了吧，喂！」

昴用空着的左手试着推开把头靠过来的夏瓦拉。不过，不管怎么努力都是夏瓦拉的力气比较大，昴只有认输了。

结果，右臂还是被禁锢着，昴喘着粗气抬起头说到「真没办法」。

「这些琐碎的事以后再说，现在先说重点。因为我的说明不足，走了很多冤枉路真的是非常抱歉。有很多话还想对你说。」

「好吧好吧，我会听师傅的话的～」

「恩，首先非常感谢你的帮助。然后，想打听一下。把你当成隐遁在普雷阿迪斯监视塔的『贤者』来认识没关系吧？」

「不——告诉你」

「赶紧回答！刚不是说会好好说吗！」

面对友好的笑着的尤里乌斯的提问，夏瓦拉非常明显的转开了头。昴因为她的恶劣的态度生气了，夏瓦拉鼓着脸看向昴。

「哎哎，怎么了师傅。不管谁问，什么都不多说或者直接吐槽，这不都是师傅教我的吗。我可是非常忠实的按照教的做的哦。为什么会发怒呀！」

「你那师傅真不是什么好人呐！」

「对啊。师傅是非常坏的人哦。一直在寻求深刻的反省和道歉。」

「所以，不要随便师傅师傅的叫别人呀。爱蜜莉娅，你的眼睛……」

昴和夏瓦拉进行着奇怪的对话的同时，爱蜜莉娅的眼睛慢慢眯起来了。不会又是奇怪的发作了吧，昴摆好姿势，爱蜜莉娅却说「不是吧」，然后对话继续。

「其实都没什么大不了的。不觉得昴和那个叫夏瓦拉的孩子说话的样子，给人的感觉很一样吗？」

「我才不会说那么低级的话呢好吧！？」

「不是，是说话的感觉。看吧，昴你总是在说正事的时候也是一直吐槽。就是那种感觉。」

「你真是那么觉得的！？」

听到这种意外的评价昴只能抬头看天，爱蜜莉娅都这样说。哪有这样啊……

「你好好说话试试。」

「跟巴鲁斯一样的说话口气？别逗了。」

「哥哥的说话口气，我还是很喜欢的呀。」

「话虽如此，大家都有自己的习惯吧。」

听着周围或赞同或不怎么认同的评价，昴目瞪口呆。代替昴做出反应的，是突然站起来的少女碧翠丝。

「真是的，别随便胡乱说了好吗。还有你，刚才开始就一副教训昴的样子在那里说个不停也真是够了。为了见到昴，贝蒂可是费了好大的劲儿呢。太坏了。」

虽然中途开始就偏离了主题，但是碧翠丝还是很高兴的。但是，看着碧翠丝提出抗议，夏瓦拉做出一副美少女不应该有的表情。

对着似乎什么都不放在心上的夏瓦拉，碧翠丝的忍耐到了极限。

在她爆发之前，昴就拍在了夏瓦拉的头上。

「差不多行了啊，你。」

「你弄疼我了，虐待！？这是虐待！啊～师傅对我实用暴力了！法庭见啊！」

「吵死了，对除我之外的人要好好说话！都说不下去了！」

「可以吗？」

「可以！还很推荐！差不多该露出你的真面目了吧！」

看着昴的脸，夏瓦拉一脸震惊。之后，她脸上的表情慢慢变了，惊吓？理解？认可？感激轮流变换。

然后，

「呜哈——！太好了～！允许我说话了哎！终于不用假装是谜一样的美少女了！万岁！」

「那种设定，早就渣儿都不剩了喂！」

有尾巴的话肯定会摇个不停的，大大的笑容。

夏瓦拉的马尾因为她太兴奋了各种乱飞，不停拍打在还被抱着胳膊的昴的脸上头上。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——所以，其实你就是传说中的『贤者』对吧？」

骚乱终于告一段落，之前就该确认的答案现在终于可以确认了。

放开昴的右臂的夏瓦拉，现在胡乱的坐在大家的中央。顺便说一句昴的右臂已经麻得动不了了。

「————」

「快回答。你就是那个『贤者』对吧？」

「嗯～，这个问题的答案太难了。」

没有回答，昴就又问了一遍同样的问题。然后，夏瓦拉摆出一副跟她正在吃的梅干一样酸呼呼的表情，含糊不清的回答道。

听到这个回答昴皱起眉头露出困惑的表情。然后，爱蜜莉娅开始行动，说出了「那么」的开场白，

「先不管你是不是那个『贤者』。之前在这个塔中，一直守护着沙丘的就是你没错吧？」

「啊，没错那就是我。四百年来，每天每天都在监视着这片沙丘哦。过去的那些日子说起来全都是泪啊。」

「真令人同情。」

「爱蜜莉娅，别被影响。你也是，别再做多余的感情铺垫了。」

看着握着拳头发抖的夏瓦拉，感情移入的爱蜜莉娅的眼睛湿润了。安慰着爱蜜莉娅，昴忽略夏瓦拉的回答将目光移向尤里乌斯对他使了个眼色。

尤里乌斯对他点头，接着进行对话。

「众所周知，『贤者』存在了四百年，那么可以认为那指的就是你吗？夏瓦拉大人。」

「被叫做大人真是太害羞了。太不习惯了，普通的称呼我就可以了。夏瓦拉大人什么的哈哈哈」

「那我就直说了。——众所周知的『贤者』，指的就是你吧？夏瓦拉。」

「恩，到底是怎么回事呢？众所周知什么的，我一直都没有出过塔哦，外边的传说什么的不可能知道啦。真是想不到，感觉怪怪的。我被叫做『贤者』什么的。」

夏瓦拉突然收起松松垮垮的表情，一脸谨慎的探究的看向尤里乌斯的眼睛。

包括尤里乌斯，至今为止的问话都是很严肃的。因为，如果夏瓦拉说的都是事实的话——

「如果你不是『贤者』的话，『贤者』夏瓦拉的传说估计也就仅仅是传闻了。还是说，除了你之外，还有别的叫夏瓦拉的『贤者』？」

「那位『贤者』是什么东西我可不知道。不过，据我所知，除我之外可没有叫夏瓦拉的哦。这个名字是师傅帮我起的。师傅除了给我起这个名字也没有机会给别人起呀。」

虽然夏瓦拉双眼闪闪发光的在盯着昴，但是说起来昴根本就不知道到底是谁起了夏瓦拉这样的名字。

但是，对「夏瓦拉」这样的名字还是有反应的。夏瓦拉也是星星的名字，构成天蝎座的星星的名字——是「针」的意思。

这很自然的会让人联想到监视塔发出的白光的原形，关于这点以后再说也没问题。现在，需要优先解决的是别的问题。

「师傅没有其他线索的话，那果然夏瓦拉是我一个人的名字了。师傅起的，我一个人的名字，其他的夏瓦拉什么的，根本不存在。」

「原来如此。你好像很喜欢你的那个师傅呀。——造孽的人真是一直都有啊。」

「说话的时候看着我啊喂。冤枉啊。这是推定无罪。」

「拉姆觉得，怀疑就是处罚。」

「有点法治国家的自觉吧，呐？」

除去之间的插科打诨，夏瓦拉的言行表明她并没有说谎。那么，果然是传说的方式出了什么差错吗。

没加入昴他们讨论的安娜塔西亚，好像猛然想起什么，从钱包里拿出了硬币。

「没必要这么着急算账吧？」

「这是我的兴趣，思考事情的时候摸着点零钱的话会效率更高，不过这次不是因为这。你看，仔细看王国的硬币的话会有发现的。」

说着，安娜塔西亚把硬币放到了昴的手心中。昴慌忙接过来一看，是铜币、银币、金币、还有圣金币一共四枚。

刚才有一瞬还以为是小费或者给夏瓦拉的贿赂，不过这显然是不可能的。昴按她说的仔细看着硬币上的图案。

以前还从来没这么认真的观察过钱呢——

「钱上的画还有刻的图案全都一个风格呢。真是不可思议。」

「有什么不可思议的？让你看的是货币的出处，还有，货币一般都跟国家的历史有关。跟国家历史有关的重要的东西都体现在上面。」

「嗯？」

昴听了安娜塔西亚的话，认真的看着货币。仔细看的话，果然是呢，不同的货币上雕刻的图案也不同——。

「圣金币是『神龙』，金币是‘初代剑圣’，银币是『贤者』，然后铜币是‘王城印象’。你不知道吗？」

「哎，爱蜜莉娅这样说话好像是知识渊博的人一样呢！」

「话说，知道是当然的吧。都没好好的看过钱，昴你买东西的时候都是无意识的吗？」

面对爱蜜莉娅犀利的的追问，昴吹起口哨敷衍过去了。敷衍过去之后，看了一眼货币，的确是像刚才说的那样。

圣金币上刻的是龙，金币上刻的是眼神犀利的男人，铜币上刻的是王城的样子，然后，银币上刻的是——

「是年轻的帅哥唉，跟夏瓦拉微妙的很像可又不是很像。」

「不过，世人眼中的夏瓦拉应该就是这幅画上的样子。」

画上刻的是一个长发的，一脸精干的美男子。不过，变换角度的话，又有点像半裸的美女。

夏瓦拉喊着「让我看看！」接了过来，她翻来覆去的看着银币。

「唉，刻的还挺好。真像师傅。」

「哪里像了！？哦对，如果这里刻着的『贤者』是你师傅的话，跟你印象中的一样吗？」

「喂，说什么呢。我师傅就是师傅哦。」

「那，我换种说法。哪里像了啊喂！？」

看着拿银币跟昴比来比去的夏瓦拉，昴轻咳一声之后喊道。

发型不同，眼神也不同，话说连人种都不同呀。一样的就只有性别吧！那帅气的脸，光看类型的话，比起昴更像尤里乌斯那种感觉的。

但是，夏瓦拉对昴的意见表示不满。

「我的眼光肯定是正确的啦。你看，都有头发，眼睛跟耳朵都有两个，鼻子和嘴巴也都有。」

「就这种程度！？你那是幼儿园水平的认人水平吗！？」

「我也觉得这个贤者跟昴有点像哦。」

闹别扭的夏瓦拉就算了，昴对爱蜜莉娅的判断也是绝望了。这是当然的。不过，夏瓦拉一脸的不认同。

「因为，人家不擅长认脸嘛。也就能分清男女，剩下的大体都差不多不是吗。还有能分清大小。」

「现在，竟然能分清贝蒂，这家伙。」

「好啦小贝尔是最小的最可爱的。对了，就你这种审美眼光，竟然还能把我当成你师傅。认错人啦，完全的！」

夏瓦拉说的话，终于洗清了昴的冤屈。话说，从最开始说的就是错的。果然，不用想，昴跟夏瓦拉什么交点都没有，真是让人安心呐。

还在这么想着，夏瓦拉摇了摇头。

「啊，我找到师傅，凭的可不是眼睛看到的。」

「不是看到的，那是通过什么确定的？灵气吗？」

「味道。」

「————」

「呀，因为，能够忍受这种恶心的臭气冲天的味道的人，除了师傅以外就没有别人了。」

「话说的这么伤人也真是够坦率！什么呀，我有那么糟糕吗！？」

就快结束了，再等等

味道，刚听到这个词的那一瞬，昴明明已经做好觉悟了。可是，听到夏瓦拉的话之后，昴的觉悟被击得粉碎。

这意外的回答让昴的脸一下子就红了，夏瓦拉一脸的不可思议。

「为什么怒了？啊，是因为我刚说了恶心吗？没关系啦！师傅的味道我早就闻惯了，都到了不闻不行的地步了。不是想呕吐的那种，是奇特的料理一样的东西不算什么啦。」

「女孩子家家的别随便说呕吐！以后会变成跟踪狂的！」

昴用手蒙住脸，有一种想要哭着崩溃的羞涩感。

「虽然我差不多快要习惯你的说话方式了，但是这简直就是侮辱呀太过分了。我做了什么呀。」

「没、没关系的，昴。我很明白的。所以以后的话，要好好地洗澡哦。」

「你明白个毛线啊喂！！」

看着昴哭着一副要坏掉的样子，爱蜜莉娅默默的看着他，碧翠丝发出叹息。然后少女们伸出手，慢慢的拍着昴的肩膀安慰他。

「你对昴什么都不了解然后认错人的原因，贝蒂总算知道了。」

「没有认错！你个小不点，别臭美了。」

「不巧，你说的小不点正好是你师傅重要的同伴呢。啊不对，人都认错了，师傅什么的早就不算了吧。抱歉啊。」

「————」

「————」

一片寂静，碧翠丝和夏瓦拉的视线之间迸出火花。

话题已经完全跑了，想要拉回正轨的人几乎没有。这时，能够消除分歧的就只是看在彼此的面子上了。

「碧翠丝大人，停止竞争吧。先把别的事放一边，咱们来自由的讨论下关于巴鲁斯的饲主到底是谁这个问题吧。」

「昴不会被任何人饲养。这样就很好。」

「好的～好的～」

心底吃惊但是面无表情，拉姆想要平息碧翠丝的怒气。然后拉姆眯着眼，对碧翠丝使了个眼色然后对夏瓦拉说道。

「总之，被提到的话还是很侥幸的。从刚才开始说的都是跟正事无关的事，这会可以继续了吧？」

「哼，师傅允许的话OK了。不过，就算我都回答了也没什么用哦。话虽如此，我其实什么都不知道哦。」

「这么说，我们错把你当成贤者了对吧。」

夏瓦拉骄傲的挺起丰满的胸膛，就这么堂堂正正的承认了自己的无知。拉姆像在跟夏瓦拉竞争一样，也挺起瘦弱的胸膛，用比在座的人都厉害的样子用鼻子哼了一声。

「你就只是夏瓦拉，不是『贤者』。那么，关于‘剑圣’跟『神龙』你知道点什么吗？」

「剑圣和神龙？」

「名字就叫剑圣跟神龙哦。」

「呸呸～～」

面对拉姆的质问，夏瓦拉吐着舌头对她做鬼脸。

这种表情明显就是知道这两个人。拉姆很无语，对她催促着，夏瓦拉胡乱的盘腿坐在那里摇摇晃晃的说到。

「我认识哦。不就是老熟人挥着棒子的雷德还有好讽刺人的贝鲁卡尼卡么。分别之后再也没有见过了呢，不知道他们过得怎么样啊。」

「雷德已经死了哦。」

「真的假的！？就算被杀了也不会死的人死了？怎么死的？吃了奇怪的东西吗？」

「因为年龄。谁也无法违抗天命。」

「原来是年龄到了呀。对哦，雷德，是人类哦。」

得知好友的死讯，夏瓦拉默默地垂下了眼帘。不只心里难过，身体也像被抽空了力气一样，她垂着肩膀看上去非常悲哀。

跟一直以来的态度和言行无关，因为友人的去世而难过的样子跟别人并没有什么不同。

好不容易缓过来的昴，看到那样的夏瓦拉的侧脸，感到心又揪起来了。

「那，贝鲁卡尼卡活得应该挺好吧。」

「因为他是龙。」

「啊啊，是龙啊。比起雷德死，还是贝鲁卡尼卡去死比较好哇～」

「说了不得了的话了呀，喂！！」

只被人看到了那一刻的哀伤，夏瓦拉很快就变了。对着另一个好友开始无情的吐槽了，一脸痛快的表情。

「你还记得雷德和贝鲁卡尼卡的话，那么，你师傅的名字肯定也还记得吧？」

「————」

听着拉姆的提问，昴一伙人全都屏住呼吸。

只有被问到的夏瓦拉一脸茫然地答道，「那当然了」。

拉姆的提问，对解开关于『贤者』的谜题非常有效。

『贤者』=夏瓦拉的答案被否定后，有除了夏瓦拉之外的被称为『贤者』的人存在的话，就很有必要想办法跟那个人见面了。

夏瓦拉不知为何把那个人跟昴弄混了，很有可能是跟名字有关。不会吧，这里也正好有叫菜月昴的『贤者』出现这种奇迹是不会发生的，昴这样祈祷着。

然后，他的祈祷成功了。——以一种意想不到的，奇怪的方式。

「对我师傅的名字感兴趣真是太奇怪了。本人就在那里，跟师傅在一起你们不是知道吗？」

「很可惜，你师傅的头被厕所的马桶盖夹了，忘了一些事。」

「限定厕所有意义吗？」

「师傅，你又被夹啦？」

「又！？」

迎着夏瓦拉同情的目光，昴感到了无法承受的屈辱。然后，理解这个回答的意思后，她飞快的站起来了。

「那，就让我来告诉你们吧，我师傅的名字。是的，连名字都很高尚的大贤人！确实，能配上『贤者』这一称号的，也就只有师傅大人了！」

「铺垫就不用说了！」

「真是性急～。不过，果然是师傅呢。」

刚才还做出华丽动作的夏瓦拉，听了昴的话做了个鬼脸。然后孩子气的指着自己的脸，说道，

「费留盖鲁。」

「哈？」

「师傅的名字是费留盖鲁。大贤人费留盖鲁，就是我的师傅。」

说出这句话的瞬间，夏瓦拉满脸笑容十分开心的挺起胸膛。

非常明显的，包含着纯粹的尊敬、感谢和亲爱之情，夏瓦拉对费留盖鲁的敬爱是毫无疑问的。

但是，昴他们对这个名字的反应却是形形色色。

因为对那个名字，大家都有印象。

「那个，是种树人的名字。」

想到很久之前与伟人的名字只有一次的命运的交叉，昴低下了头。

