# 『夏乌拉≠贤者=弗琉盖尔』

------

——伟大的『大贤人』弗琉盖尔

面对挺着饱满的胸部，挂着直爽的笑容的夏乌拉，昴他们互相看了看彼此，出现了一种微妙的氛围。

「啊嘞？什么呀，那种反应。我说什么奇怪的话了吗？」

「没有，因为……，是吧？」

看到昴他们奇怪的反应，夏乌拉睁大眼睛摸不着头脑。觉得自己的言行并没有什么不对的夏乌拉，怎么也想不到是因为昴他们对「弗琉盖尔」这个名字有种很复杂的感觉。

『大贤人』弗琉盖尔。

不知是遗憾还是什么别的感觉，昴还记得这个名字。

被召唤到异世界之后，只有一次命运交叉的人物。本来，是素不相识的人，就因为一方面的「借」才没有错过。

为什么会一直记得他呢，大概是因为他救过自己的命吧。

「弗琉盖尔大树……的，弗琉盖尔先生是吧？」

听着从昴口里说出的这个关键词，除了夏乌拉以外的人都点着头。话虽如此，什么也不知道的梅莉也是一边点头一边问着「那是谁啊？」。

「没有听说过唉。大树，就是树吗？」

「没错。啊～～，在露格尼卡王国的里发伍斯平原那里，长着一棵特别高大的树，就被叫做弗琉盖尔大树。差不多都到云上边了，很有男子气概的一种树呢。」

「唉，原来如此。听你这样说，好想看一看呀。」

「抱歉，都被我砍了。」

「哥哥你真厉害！」

这么快就让梅莉的愿望落空了，真是毫无人性。

其实严格说来，砍倒大树不仅仅是昴的责任。不过，最开始提出要把大树砍倒的就是昴，这么说来果然还是昴的责任最大吧。

——弗琉盖尔大树，就是一年前「白鲸讨伐战」最后的王牌。

讨伐「雾」之魔兽白鲸的时候，高过那头巨兽的大树的存在起了很大的作用。最终是大树被砍到，把白鲸压在下面封印住他的动作，然后完成了致命的一击。

「一直觉得对种那棵树的弗琉盖尔先生很抱歉呐……不过真没想到，在这里又听到了他的名字。」

「虽然靠着它打败了白鲸，但是之后就那么看着树桩，虽然说了被砍到的树还有很多用呀这种话但是……」

「现在留在那里的树桩可是被当做『弗琉盖尔大树遗址』了哦。虽然被当做重要的史迹保护起来了，但是想要再长成之前那么大的树果然还得要好几百年之后呢。」

听着昴的感慨，爱蜜莉娅和尤里乌斯说了之后的话。

讨伐白鲸之后不久，又要讨伐「怠惰」，还有雷姆和库珥修被卷入的大罪司教的袭击，全都碰到一起了。而且爱蜜莉娅阵营到达后不久，又发生了以『圣域』为中心的骚乱，以致论功排到了那一连串的混乱之后。

然后对白鲸「怠惰」的功绩的商议成为重点，当然，对造成的损失的补偿等也在讨论之中。其中就有关于被砍倒的菲留盖鲁的大树的利用还有留下来的树桩的保护的讨论。

顺便说一下，白鲸的身体没什么用，被相关人员切开烧掉了，只有头骨被当做讨伐的证据献给了王城。

无论如何，总之大树变成这样，最难过的估计还是弗琉盖尔。

「说起来，确实听到过被叫做『贤者』弗琉盖尔呢。」

「但是，貌似又多了一个不知所谓的『贤者』。……还有关于『贤者』这件事，最初说很奇怪果然是很奇怪呢。」

「只考虑那次的功绩的话，确实是还不够格叫做『贤者』。可能他不是那种擅长到处宣传自己的人吧……比如昴那家伙那样的。」

「我什么时候，到处炫耀我自己的功绩了！」

对这种评价相当不爽的昴说道。但是，这么说的拉姆一脸冷静的表情。

听着他们的对话，安娜塔西亚说「原来如此」。然后一脸认可的说道，

「的确，只从传说来看，弗琉盖尔先生或许还不够资格被称为『贤者』……不过按接触过真正『贤者』的夏乌拉小姐说的来看，可能就是那样的吧。」

「就是那样是——哪样？」

「跟传说的功绩相反……恩，不对。与其说相反，不如说是有偏差。恩，很可能有意图的被擦除这样的可能性也很高呢。」

「也就是说，弗琉盖尔先生让自己做过的事，看起来更像是夏乌拉小姐做的？」

听着安娜塔西亚的推测，爱蜜莉娅吃惊的睁大了眼睛。看到安娜塔西亚对她认同的点头后，她又看向夏乌拉的方向。

「这只是我的推测，夏乌拉小姐怎么看呢？夏乌拉小姐的师傅，到底是怎样一个人呢。」

「哎呀，很难的话我都听得不是太懂唉。」

「你真是……」

「不是不是不是！别说我啦！我在好好听着呢！」

昴听着不可信赖的回答眯着眼睛看向夏乌拉，夏乌拉好像害怕了一样摇着头。然后她抬起双手，无意识的扭动着说到，

「我实话实说吧，师傅的想法我也有很多地方都不明白。但是，师傅很明显就是不想要引人注目的人呢。恩，把麻烦的闲话引到我身上然后逃走什么的，还真是师傅的做法呢～我觉得。」

「我觉得不想引人注目的话，就不会种一棵大树然后起名叫弗琉盖尔大树了……」

「昴，你想错了。说起弗琉盖尔大树，当初不是真的想要种一棵大树。而是经过很长的时间，长成了那样的大树哦。如果种树人的名字留在上面的话，后世的人很自然的就会那样叫了，这没什么奇怪的。」

「……好吧，我无话可说。」

听着尤里乌斯的订正，昴撅着嘴巴认同道。

原来如此，当时还只是很普通的一棵树，但是随着时间的流逝长成了那么壮观的大树。可是它连个名字都没有，那怎么办呢这样想着的时候，「就用种树人的名字吧」最后变成这样也是很自然的。

这可真是，弗琉盖尔写下自己的名字是很大的疏漏呢。

「想要隐藏的话，一开始就不应该留下弗琉盖尔的名字呐。难道是意外？」

「按书上说的，大家知道弗琉盖尔先生的名字的理由确实是……在大树的上方，确实是刻着‘弗琉盖尔参上’的对吧？」

「不是因为意外留下的！难道是修学旅行！」

想象以上的自我展示欲，昴抬头看天。

同样的感觉在大树旁边不想做的时候也有过，不过实际执行的话又得另说了。总之，弗琉盖尔刻字的时候，大树还没有长成大树。

「只有那个名字的话，结果，『贤者』弗琉盖尔其实就是个除了种树之外情报不明，谜一样的伟人呐。」

「那么，弗琉盖尔到底是不是种树人这一点也无法确定了！？」

「这点的话，已经被其他的『贤者』明确的证实过了。想到这的话——站在这样的历史有所遗失的地方，真是心情激动呐。」

「别说出跟历史宅男一样的话啊喂……」

深知数百年的历史内幕的尤里乌斯不知为何感触颇深。

对魔法相关内容见识很深，在进行说明的时候一不小心就变成话唠的尤里乌斯，可能的确是有着知识宅男的那一面吧。

以前就有疑问的部分变得更加疑点重重了，昴有感动点泄气。

「但是，如果很久以前的『贤者』指的就是弗琉盖尔……这一点改变的话，也不会有什么大的变化呀对吧？」

跟弗琉盖尔持不同意见的爱蜜莉娅，很没自信的看着大家。看到昴的时候，昴点头表示赞同。

按爱蜜莉娅说的，过去伟业的真正功劳确实是属于弗琉盖尔的，这个事实对于现在来说没有什么大的意义。——也没有必要。

「不对哦，爱蜜莉娅碳。其实有很大的问题哦。」

「唉？」

「因为就是这样啊！本来，咱们的目的是找被称为全知的『贤者』先生然后问一些问题对吧。但是，传说的『贤者』先生其实是别人，找到的只是这个看起来头脑空空的家伙……」

「啊——师傅，别再摇头了。听到卡拉卡拉的声音啦。」

一边摇着夏乌拉的肩膀，一边笑话她，夏乌拉就做出了这样的反应。

直说吧，真是不管怎么看都离全知远得很呢。

「不管怎样，咱们当初的目的可是没有达到呢。——没有『贤者』的话，留在这里也是浪费时间。」

「————」

对昴得出的结论，爱蜜莉娅他们也是无话可说。

看着她们的反应，昴对自己的结论咬着牙很后悔。

花了一个多月的时间，昴已经死过四次了。

经过了那么多的苦难曲折才终于到了普雷阿迪斯监视塔，最后找到的只是空有『贤者』之名的看守。至今为止，什么成果都没有。

昴想要的明明只是，能够拯救重要的人的方法而已。

「夏乌拉，虽然希望不大，但还是问一句。你的师傅……真正的『贤者』，弗琉盖尔在哪里？」

「现在，就在我的……总觉得这样回答你会发怒！但是，还是要回答！现在在我眼前的，就是我的师傅弗琉盖尔！」

「就知道你这么说。」

消沉的看着一点都不消沉的夏乌拉作出回答，昴只能叹息了。

事实上，面对着元气十足的夏乌拉，昴的内心早就跟一片荒凉的荒野一样了。线索全部崩溃，这样说也不为过的情况。

因『贤者』出现的光明消失了，又回到了摸索的阶段，但是，在黑暗中，看到过一次炫目的光之后再度面对的黑暗也是分量不同的。

希望能够给人继续走下去的力量，但是夹杂着希望的黑暗，或许只是给一直在黑暗中的人的视野又多加了一层黑暗吧。

但是，对着那样的昴——

「昴，听着。虽然是那样，但是实际上大家都在周围不是吗？」

「唉？」

手搭在昴的肩上，爱蜜莉娅对昴说道。昴看向她，紫色的瞳孔里闪烁着坚定的希望。

爱蜜莉娅把下巴放到昴的肩上，对着夏乌拉继续说道「对吧」，

「虽然从刚才开始都没怎么好好说话，但是，现在的你应该可以跟我们详细说说了吧。」

「好的呀。我也不想看到师傅失望的样子。并且很长的时间都是一个人来着，我还是很想说话的。」

面对爱蜜莉娅所有所指的追问，夏乌拉还是态度不变笑嘻嘻的回答。她胡乱的坐着前后摇晃，抬起右手指向天空。

「我曾经跟师傅之外的人聊过，这里是塔的最下层。第六层‘阿斯特洛佩’。再向上就是连着的第五层‘刻莱诺（Celaeno）’，第四层‘阿耳刻悠妮（Alcyone）’，然后顶层是‘迈亚（Maia）’。」

「每一层还都有个名字呀。不觉得麻烦吗？」

「起名字的明明是师傅不是吗？」

「虽然也不是很讨厌的感觉，但是现在先不说这个。。然后呢？」

爱蜜莉娅的眼睛里充满希望，在这个的影响下昴变得干劲十足。看到他表情的变化，夏乌拉感到很高兴，她不由得放松了表情。

她仍然指着上面，然后伸出左手张开五指。

「五层‘刻莱诺’就在上面，那里有连接外面的出入口。六层‘阿斯特洛佩’在它下边，实际上就已经是在地底下了。随便乱打的话就会被活埋，所以破坏墙壁什么的傻事最好别做哦。」

「对了，墙壁跟床等，猛一看以为是石材的样子，其实强度很不寻常哦。别说是我，就是爱蜜莉娅大人的魔法也不会造成一丁点儿的损坏。」

也许是为了阻止大家试着破坏，尤里乌斯对夏乌拉的说明补充道。虽然没想着破坏塔，但还是点头认同了。

「恩，五层有出入口，这个明白了。那上面呢？」

「四层『阿耳刻悠妮』出入方便，是我的住所之类的地方呢。因为我喜欢自由散漫的生活可能有点乱，被大家围观的话会感到有点害羞呢～」

「————」

「师傅，眼睛直了。好可怕。……呼，我平时都是在这里监视着沙丘那边的。然后，有接近塔的人我都会从这边攻击他们。」

「果然，那时候是你啊。」

之前已经猜到了一半，现在终于得到本人的确认了。

昴在沙丘两次被杀害，之后团队被分开的原因之一，从普雷阿迪斯监视塔发出的白光——这些的幕后黑手，果然是夏乌拉。

「就因为那，我们可是吃了很大的苦头呢，你打算怎么赔啊喂！」

「不管怎么说，我只是按照师傅的指示做的呀，听了指示之后几百年一直都在按要求做哦～」

被昴一遍严厉的说着一遍瞪着，夏乌拉一脸纠结的弯着腰。那张脸上没有恶意，更甚者连反省都没有。

却少犯罪的意识，与其这样说还不如说是没有犯罪的意识。

那其实是一种感情的缺失吧，额不是这个问题——

「昴，说什么也没用哦。这里犯罪的意识或者是罪恶感是没有的。只是在按命令形式罢了……对着道具，追问使用的方法什么的是无意义的。」

「没错没错，我就只是师傅的道具！小不点儿，说得好！」

面对碧翠丝充满杀机的说法，夏乌拉感觉良好满面笑容。

变得高兴的表情和心情，还有对自己的存在的理解——或许，跟夏乌拉的价值观本身就是不同的吧。还有，这或许就是不能好好对话的原因。

总之，

「跟你说话真是累啊。」

「啊，以前经常被这样说哎！好怀念。」

「是吗。我也经常被说呢，以前。」

貌似现在也经常被说呢，昴选择忽略这点。

无论如何，知道了监视塔发出的白光就是夏乌拉的手段，也理解了她对此没有道歉没有反省的原因。

那么，谈话中断就没有意义了。接着谈就是了。

「四层是你的住所……说起住所的话应该就是那个啥，居住空间。恩，然后上边呢？」

「从三层‘塔吉忒’开始是试验会场。用来试验进入书库的权利。」

「……书库？」

昴听到后皱着眉头反问。夏乌拉看着昴反问后态度的变化，坦然的点头道「对啊」。

「就是书库。三层‘塔吉忒’以上都是试验，然后都有相应的书库。只要满足了进入的条件，里边的书就可以随便读了哦。」

「里边的书，都是关于什么的？」

「不清楚哎。」

「不清楚！？」

都已经说了很多了，用个「不清楚」来结束简直让人无法忍受。对着咧着嘴的昴夏乌拉不乐意的摇着头说道「因为呐～」

「我又不会看书，并且也没说让我做守塔之外的事呀。」

「那是你师傅……弗琉盖尔说的？」

「没错！」

面对这么自豪的回答，昴什么回应都没有。

只是，让昴觉得不明所以的夏瓦拉的发言，爱蜜莉娅他们的样子还是一脸严肃。眼睛里的希望并没有减少。

「昴，书库的书的内容应该是知识。」

「知识……不是字面上的意思吧？」

听着碧翠丝的话，昴对理所当然的事提出了反问。

书里记载的大多都要么是故事要么是知识。从书里得到的要么是感动等感情要么是智慧的满足。

然后，碧翠丝想说的，也许并不仅仅是这些。

趴在昴的腿上，碧翠丝摇着头。

长长的卷发也一同摇摆着，对着视线不由自主跟着移动的昴说道，

「这里可是被称为全知的『贤者』记录的知识储存的地方，普雷阿迪斯监视塔对外的名称哦。」

「是的。如果师傅回来的话，这里就会回到原先的功能了哦。想知道的东西，关注的东西，什么都能找到的大图书馆——普雷阿迪斯。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「也就是说，三层是初级，二层是中级，一层是上级的情报，都是可以被找到的。只要通过试验就可以得到通关条件的资格试验对吧？」

「噢，不愧是师傅！我说的东西终于能明白点了！不过大概，就是那个意思吧！」

——大图书馆普雷阿迪斯。

监视塔的名字终于理解了，然后之前值得怀疑的东西也改变了，昴一行人离开六层，向着目标的上层开始上楼。

螺旋阶梯在塔的四周回旋，指引着昴他们向上层进发，没有扶手，走得越高越感到有种心颤的感觉。

「可怕。」

「昴，害怕的话要不要牵手？你体力还没有恢复，摇摇晃晃的别掉下去了……」

六层的地面越来越远，龙车看起来特别小，探出头去看下边的昴不由得吸口冷气，然后就听到了爱蜜莉娅的声音。

说实话虽然很想互相握着手，感受雪白的手指的触感，但是，

「谢谢，爱蜜莉娅碳。但是，现在没关系。按楼梯的宽度来看掉下去的可能性很小，我精神还很足呢。」

「是吗？不过，觉得辛苦的话就直说哦！那样的话我可以背你哦。」

「额……这个有点，不太好呐。」

被爱蜜莉娅背着上楼梯什么的，简直是糟糕透了好吧。

与其做出这种没有男子气概的事情，还不如去求尤里乌斯来的靠谱呢。

「什么不太好？」

「不过那也是糟透了的手段啊。哦哦，没事。前进前进！」

感受到视线，尤里乌斯转过头来。昴挥手打散自己的想象。耸耸肩膀，尤里乌斯牵着安娜塔西亚的手继续向前走。

现在，昴一行用徒步的方式向着塔的上层走去。因为不用太着急，虽然大家都很有干劲但还是以适中的速度向上走。打头的是尤里乌斯和安娜塔西亚，之后是并排的拉姆和爱蜜莉娅，后边跟着的是昴和碧翠丝，然后，走在最后的是夏乌拉和梅莉。

「啊，大姐姐你别瑶瑶晃晃的呀。」

「哎——，明明被别人背着还一脸了不起的小不点儿～」

「因为，人家累了啊。一直都在走路，在不知道有多少层的楼梯上跑上跑下的。」

「所以说，为什么是我背啊……啊！别拽我头发啊！」

虽然唠唠叨叨吵吵闹闹的，但是言语之间并没有真的不高兴。

排在队尾的夏乌拉、梅莉组，就这样很不可思议的，夏瓦拉背着梅莉，一步一步向上走着。当初说要向上移动的时候，梅莉抱怨说脚累了走不动了，然后说就算背着梅莉也没问题的可是夏乌拉本人，是毛遂自荐的。

「其实，只说身体的话，夏乌拉是最强壮的吧……」

「没错。——昴，不要放松警惕哦。别看那样，不知道什么时候会露出獠牙的。」

「那家伙？那种感觉的人？」

「等对方明白你不是弗琉盖尔的时候，不知道会做出什么事呢。」

「那个么……」

听着碧翠丝小声提醒他保持警戒，昴只能含糊其辞。

也不是没有想过，也没觉得暂时不去想也没关系。事实上，夏乌拉对这群人——不，对昴抱有友好的态度，仅仅是因为她错误的认为昴就是她的师傅。

然后，昴他们也都明白这种关系完全就是一个误会。在这之前虽然很多次都口头上否认了，但是夏乌拉一直都笑着没有理会。与其说是没有理会，其实是就算听了也觉得无关痛痒吧，总之是没有被接受。

所以要想夏乌拉的态度保持不变的话，就要考虑怎么有保障——

「也就是说不知道会因为什么原因而崩溃么。」

「如果变成了敌对的情况，毫无疑问会变得非常麻烦。爱蜜莉娅和那个骑士……尤里乌斯也算上的话，也要贝蒂和昴全部出动哦。」

「夏乌拉的强大么。」

悄悄地看向身后，和梅莉一起玩耍的夏乌拉。

跟外表不相称的亲密无防备的身影。——从最初的邂逅到之后的各种对话，对方一直是令人感到困惑的。

但是说实话，昴现在从夏乌拉的态度来看，并没有明显的恶意。虽然是因为认错人了才表现的很亲密，但是面对那样的直率，除了困惑也很难生出其他厌恶的感觉。

不过，就算抱着这种心情，也不能忽略一直存在的危机感。

「————」

一边观察着夏乌拉毫无防备的样子，昴一边思考着。

在沙丘的时候对着昴他们从塔中发出光波，这是她自己承认的。那道光的射速和瞄准的精确性非比寻常，夏乌拉的实力由此可见一斑。昴到现在都没弄清那到底是不是魔法。

还有就是，在沙海的地下时最后的瞬间。

意识消失之前，残留在茫茫的意识之中的是，和那个看起来超恐怖的肯特路伊激战的夏瓦拉。

那个毫无道理或者说不合逻辑的无法想象的怪物，被毫无悬念的蹂躏着直到被打飞，这一切都清晰地映在脑海里了。

虽然不想这么说，不过直接战斗的话是不可能战胜夏乌拉的。

相比起来雷格鲁斯（强欲）和培提尔其乌斯（怠惰）简直就是小菜一碟。

「……不知为啥，一想到那些家伙就觉得很不爽。不，这样想是当然的，真是让人不悦呐。」

「虽然不知道昴你在想些什么，不过要小心哦。」

「是啊。这样的话……还是早点问清楚比较好。」

「唉，什么？」

伴随着碧翠丝的疑问，昴转过身。向后走两步，站在夏乌拉和梅莉的面前。

夏乌拉停住脚步，歪着头不知道怎么回事。

「怎么了，师傅。不会是连师傅都累了吧？让我背你倒是没问题，不过后背已经被这位大小姐占了哦？」

「想想那个画面还是算了吧。啊—，很抱歉打扰你跟梅莉玩马尾辫……」

「不是马尾辫，是蝎子辫。」

「————」

「是蝎子辫哦。」

夏乌拉好像对此十分在意，对着沉默的昴又说了一遍。

夏乌拉用手揪着自己的马尾辫，向前伸着给昴看。

「蝎子辫……」

「我知道啦！什么呀，那么在意！总之，抱歉打扰你跟梅莉玩了，我有些话想问你。」

「恩！师傅你随便问哦！师傅这样跟我说话，我很开心～」

夏乌拉开心的甩着马尾辫——不，蝎子辫。然后背上的梅莉就被辫子各种骚扰。意外的温暖和谐的场面，但昴还要拉接着说，

「喂，我说的话你都会听的是吧？」

「H的话不行哦！」

「别一开始就确认这个啊！笨蛋吗你。」

「师傅你那样说才是笨蛋呢。彼此彼此哟。」

看着对答如流的夏乌拉，昴觉得自己已经没办法掌握节奏了。平时的话大多数人都会被昴的说话节奏影响。之后，再寻找合适的突破口，这是昴一贯的做法，但是，现在貌似非常困难。

这种难度，跟大罪司教那些异常者们的不同。他们是根本就没办法建立对话的那种难度。夏乌拉又是不同的情况。

总觉得是自己能明白对方但是对方无法理解自己的这种感觉，毫无办法。

好像真的是，昴跟那个什么弗琉盖尔的共同点很多的样子。

「总之，拜托好好听问题啊。然后尽可能的，简单直接的回答。」

「这一点都不像是拜托好吧。直接命令我就好了。」

「我还到没那么了不起的地步。恩，问题是……你从塔里对我们发动过攻击对吧？那个，到底是什么呀？」

「有不长眼的靠近塔的话就会发动的阻击装置，赫兹・斯尼克。」

「……什么东西？」

「赫兹・斯尼克。」

听着夏乌拉笑着说出的英文，昴一脸阴郁。

怎么说呢，恩，就是个名字而已嘛。

「呀，不过现在想来那时候不对师傅发动 赫兹・斯尼克 会比较好吧。不解除 DimensionGate 的话，可能在遇到师傅的时候也会攻击。」

「等等等等，新单词太多了！Dimension？」

「DimensionGate。为了防止塔被找到的小花招哦。」

从夏乌拉的话中，那个 DimensionGate 什么的，利用『砂风』粉碎花田的距离，还有最后解除 Ｅ・Ｍ・Ｔ 效果的空间扭曲，昴总算明白了。

「我觉得还是不要去惹它比较好哦。因为饿马王是角可以无限次再生的魔兽，不像其他魔兽那样可以约束。见敌必杀，这是确定的。」

「哼—，知道了啦。」

梅莉噘着嘴做出孩子气的动作，收起了自己的好奇心。

看着她的样子放下心的夏乌拉接着转向昴开始问话「然后呢」。

「师傅，你就只问这些吗？」

「啊，暂时……不是，不只有这些。」

「——？」

夏乌拉歪着头，等着昴的下文。面对着如此坦白的对方，再继续保持警戒的话也许就是虚情假意了。不过，尽管心里难受，还是必须要狠下心来。

一句话，如果提前说了就会有不同的话，那还是提前说明白的好。

「夏乌拉，这是我对你的请求。不要伤害我和我的同伴。」

「————」

「师傅的命令，明明是要攻击接近塔的人的……不是吗？进到里面的我们已经不包含在那里面了。那么，就没有攻击的必要了。不会伤害你们的。绝对。」

「————」

听着昴的再三叮嘱，夏乌拉眯着眼睛笑道。

那双眯着的眼睛，是深深的墨绿色。夏乌拉丰富的表情没有间隙的变化着，第一次收敛笑容沉思着。

她就这样沉默了片刻，看着因为奇妙的紧张感而屏住呼吸的昴，吐口气说道，

「恩，OK。这是师傅的新命令，我会好好记住的～」

「————」

「师傅？」

正要准备接受，换个表情继续傻笑的夏乌拉。昴因为变化太快睁大了眼睛，夏乌拉的脸靠近昴直到能感受到彼此呼吸的距离。

在这么近的地方看向对方的眼睛，绿色的眼睛里找不到一丝欺瞒或者怀疑。至少，是在昴能看出的范围内。

「这样好吗？」

「没什么好不好的。这是师傅说的话呀。又不是什么困难的事。非暴力非服从哦。」

「听命令的话不是就服从了吗。」

「就算身体不是自由的，心也不会被夺走！」

「啰嗦……！」

看着一脸英武的夏乌拉，忍不住弹了下她的额头。「啊—」夏乌拉弯下腰，惹得背上的梅莉一阵慌乱，还好没事。

不管怎样，昴希望的事情就这么被应下了。虽然不知道有效期是多长，但至少——

「不要辜负我的期待，能够遵守约定吧。」

「只有这个条件的话没问题哦。就算你背叛了预想，也不会背叛期待。」

「这么高的评价真是谢谢你了，不过这种场合，我不会背叛期待的部分就不能说清楚点吗？弗琉盖尔要怎么办？会长出翅膀来吗？德国范的家伙。」

顺便说一下，弗琉盖尔对昴来说就是德语的「翅膀」的意思。

没想到话题都扯到那了，也真是奇怪。这个包含着弗琉盖尔、夏乌拉的名字的奎宁也太臭了。

「对了，夏乌拉。还有最后一个问题。」

「什么呀～」

夏乌拉一脸放松的样子，不停捏着梅莉的脸。

昴就那么盯着夏乌拉，毫不在意的说道，

「迈亚（Maia）、厄勒克特拉（Electra）、塔吉忒（Taygete）、阿耳刻悠妮（Alcyone）、刻莱诺（Celaeno）、斯忒洛珀（Sterope）。」

「……昴？」

听到昴说出的一串词语，旁边的碧翠丝一脸的惊讶。

如果只是听声音的话，只是罗列了一堆让人毫无想法的词语而已。

但是，其中有四个是刚刚才听到的，并不是那么容易记住的词语。——如果不是刚刚听到记住的话。。。

「按照上面的顺序，全部都是这座普雷阿迪斯监视塔……或者说，大图书馆普雷阿迪斯的楼层的名字吧？」

「没错呀～」

「那么，墨洛珀（Merope）在哪里？」

「————」

听着昴的质问，夏乌拉再一次沉默了。不过，这次的沉默跟刚才思考时的沉默不同，是因为措手不及而吃惊的沉默。

昴轻轻吸一口凉气，确信自己已经触到了部分真相。

「昴，你问的是什么呀？墨洛珀是什么？」碧翠丝。

「是七姐妹中最后一人的名字。普雷阿迪斯的话，没有第七个很奇怪。」

从一层到六层，六个名字都有对应的楼层。但是，名字的话应该是七个姐妹——第七个被命名的楼层明明应该存在的。

「七层……没有的话，那就是零层了吧。」

「是零层。那都是师傅起的名字，当然知道是零层了。……不过，那是师傅走之后完成的地方，我也不知道在哪里。」

听着昴乱蒙的推测，夏乌拉含糊的回答道。碧翠丝一副吃惊的样子。昴舔了下干渴的嘴唇，眯起眼睛。

就这样找出了隐藏的东西，昴并没有多少成就感。因为，这对于昴来说就是明摆着的事情。

「第一层是上级的话，那么零层就是超上级了吧？进去的话……」

「——不能进！」

看着昴一副要找入口的样子，夏乌拉阻拦的话脱口而出。昴听着她那么强硬的语气忍不住看向身后，夏乌拉的表情并没有什么变化。

还是那样笑眯眯的，让人信赖的样子。只是，眼睛深处藏着一丝的落寞。

「还没有满足条件哦。师傅在半路返回来找我，我已经很满足了。但是，零层是不行的。」

「————」

虽然语气没什么变化，却让人感到了奇妙的无法逾越的阻力。

几分钟前刚刚交换的约定，从根本上被动摇的危险正在慢慢孕育，昴不断接收到危险的信号。

因此，昴之前紧追不放的东西，只能在这里放弃了。

「知道了。我不会再胡说了。刚刚的约定拜托了。」

「那个我知道～。会遵守的～、超级遵守哦～」

夏乌拉露出笑容，好像忘了刚才的事一样开始嬉闹起来。

听着身后玩闹的声音，昴深深的吐出一口气。

「昴，如果痛苦的话要说出来哦。」

「嗯，没关系的。不过，还是要好好考虑方方面面的事呐。」

昴微笑着回应碧翠丝的担心，温柔的摸着她的头。碧翠丝什么都没说，嘛，这就算做是让昴冷静下来的仪式吧。

通过夏乌拉的话，弗琉盖尔的不同寻常渐渐浮现出来。

也没什么。他也是，跟昴一样的。

昴、阿尔、合辛、然后是弗琉盖尔。

带着本不属于这个世界的知识，卖弄着残留的自我表现欲。可以说毫无疑问，弗琉盖尔跟昴是一样的人物。

「几百年之前、么……」

经过很长很长时间的思考，昴胡乱的挠着头。

在这样的异世界感受到的是什么、思考的是什么、目标是什么、请求又是什么——。

放弃『贤者』之名，转而去种树的男人，他的期望又是什么。

昴正想着，是不是在这个世界生存下去呢的时候。

背后传来声音——

「师傅。」

「嗯？」

夏乌拉毫不客气的跟昴搭话道。昴停下脚步回头看了一眼，盯着夏乌拉，总算是回过神来了。

依旧是非常开心的笑脸，

「再说一次，欢迎回来，师傅。——‘贤人’弗琉盖尔的回归，我夏乌拉，已经恭候多时。」

夏乌拉的欢迎致辞——虽然知道是因为认错了对象才这么说的，但昴最终还是没有否定坦然接受了。

碧翠丝的忠告还在心里。

实际上，夏乌拉把昴误认成弗琉盖尔的话，对自己这边无疑是很好的。事到如今，就算跟夏乌拉变成敌对关系然后开战，那种压倒性的力量也不一定不能驱散。

一旦接受了彼此的好意，昴的攻击多少都会有点迟疑的吧。如果连实力最弱的昴都那样的话，那估计这就会成为他们最大的败因了。

