# 『巨石板的挑战书』

------

虽然知道这是夏乌拉的欢迎之词，但菜月昴最终还是答应了，并没有予以否认。也有贝蒂的忠言。

实际上，如果将菜月昴误认为是弗琉盖尔，那么对他们来说肯定有好处。这样一来，到现在，如果被夏乌拉敌对而战斗了的话，也不一定会被那个压倒性的力量撞碎。一旦有了好意的接触，对昴的攻击至少也会更迟钝。

「不用担心没关系啦，昴。如果夏乌拉知道你真的不是她的老师，我想也不会有什么严重的事情。」

所谓的话，来自后面的对话的爱蜜莉娅。

梳着三个银发辫的爱蜜莉娅，一边用手指玩弄着它的尖端，一边对昴自信满满地说。

「我很高兴你的自信，但是你的心呢？」

「虽然我不知道那颗心，但我不是很好的孩子。我们的事都是昴帮助了我们，一般的朋友可以吵架。这样的话，没必要吧？」

「……是这样啊。」

虽然有点过于乐观，但过于悲观也可以说是一种恶习。

即使夏乌拉知道了真相，敌对关系也不会立即成立。即使事实已经明确了，也可以以自我判断停止攻击。而且，爱蜜莉娅的想法并不是让人觉得毫无道理。

并不是有诉诸于情感的目的，而是以不想战斗的意思为理由。

「不要太参考爱蜜莉娅大人的想法，巴鲁斯。这里是『贤者』的监视塔，必须要挑战沙丘。警戒多一点不吃亏的。」

「现在，拉姆亲这么说了。稍微放松一下也可以……」

「真令人泄气，和巴鲁斯、安娜塔西亚大人被扔进了地下。对于软弱无力的拉姆，那绝望感难以忍受……我也可能无法理解爱蜜莉娅大人。」

「嗯，是吗？不过，对我来说，你的身体状况很好。」

对于辛辣的拉姆的说法，爱蜜莉娅是一种很好的回应。作为主从的关系，爱蜜莉娅和拉姆的关系从一年前开始就很好。虽然拉姆的言行有点欠缺对爱蜜莉娅的敬意，但爱蜜里亚的态度反而让人高兴得受不了。应该能感受到对蔑视和歧视的精神创伤的爱蜜莉娅，反而能感受到拉姆语言中没有这种恶感。

「话说回来，爱蜜莉娅碳的身体状况好吗？」

「什么啊，空气会跟肌肤相适应呢。魔力也因为国家和地域不同，有些颜色不同，所以我想是这样的。这附近的魔力特别适合我的皮肤。有些意外呢。」

「啊，是啊!这是被魔兽覆盖的魔女封印的地方啊。」

这是一个充满力量的手握拳头的爱蜜莉娅，但马上就以无情的表情苦笑着。在同情这种爱蜜莉娅的心情的同时，确实是一种强有力的感觉。

如前所述，在魔兽和封印魔女危险的地区，爱蜜莉娅的力量日益高涨，真是太庆幸了。但即便如此，因为在菜月昴的脑海里落下了失败的样子，所以不能成为乐观的原因。

「但是，条件不一样啊。塔单方面地可以攻击的情况不同，再看彼此的距离的话，怎么看爱蜜莉娅碳也应该输了啊」

「什么的说？什么的说？」

「不，我是说，你的眼神太好了，对着我们的方向，从塔向我们准确的攻击，那是什么构造？」

「啊，赫兹・斯尼克只是用魔力把目标牵着，然后把目标拉到那里。赫兹・斯尼克不是师匠的设计方案吗？」

「……真是多余的东西啊，。」

托您(弗琉盖尔)的福，我倒了大霉。虽然不可能会有和弗鲁盖尔一样的机会，但如果能得到像茶会那样的机会的话，就应该尽情地骂他了。听了夏乌拉的哼哼声，菜月昴叹了一口气。

然后——

「虽然我很抱歉，但我已经到达了目的地。」

「什么？」

这是登上塔楼上的螺旋楼梯——尤里乌斯的声音。

他伸出手来，抬头一看，站在斜上方的尤里乌斯的另一端，天花板不知不觉间映入眼帘。

「不，不是天花板，上面的地板部分是什么？」

「在那里有五层‘刻莱诺’，外面的出入口只是在这里，他们最初是从这里进来的。」

在近五层的地方，旁边的贝蒂也作了这样的解释。昴一边点头:「嗯？」注意到了违和感。

在分开后，爱蜜里亚他们从五层进入了塔。

「帕特拉修和龙车是怎么坐到最下层的？到底是这个楼梯，龙车能通的那么宽敞吗？」

在自己走过的螺旋阶梯上展开手，昴确认道宽。楼梯的横幅虽然差不多，但是有两人的手臂伸直的空间。虽然地龙单体的话，也许是勉强能通的，但是龙车的车身是不可能通过的。

当然，把这么长的台阶走地龙本身，是不切合边际的。

「其实是有电梯这样的结构吧？那么，下次再用吧。健康志向是好事，但是过分否定文明的利器也不好。」

「对不起，我不知道你在说什么。……但是，龙车很简单。夏乌拉拿起来，就把它搬过来了。」

「……啥玩玩？！」

总觉得听到了不可忽视的事情，昴还问了爱蜜莉娅。对那个搞怪的回复，爱蜜莉娅皱了眉头，估计他大概是被要求复述了吧。

「她把龙车和地龙举了起来，简单地放了下来。」

「不，不，不，那是不行的，即使是龙车，或许她已经举起来过了。但是怎么说也是地龙……」

对于那可怕的发言，菜月昴瞪大了眼睛，但同行的人却无人否认。结果，夏乌拉自豪地挺起胸膛，鼓起了小鼻子。

「正如你所说的那样的说，啊，如果放在出入口的地方的话，从外面流入的瘴气中，大蜥蜴(帕特拉修)可能会变得很奇怪。只是一点顾虑。你可以夸奖我的说！」

「虽然有感谢的心情，但我知道你的细胳膊完全不像看上去那样有力气呀，那样的怪力人……」

让菜月昴人吃惊的人——毫无怨言夏乌拉，刷新了他对超越人类极限的质量的认识。

用剑压打破世界，走在水上，再活一次，这样都还好

竟然还有徒手扛龙车——

「那个，能做吗？感觉好不安啊。那家伙是人吗？」

「啊，我在想，你说的话，师匠果然如众不同的说」

不管怎么说，昴理解了龙车被送进最底层的经过。实际上，因为没有看过搬到的场面，所以受到了很大的冲击，但也可以理解成是来自夏乌拉的新的威胁元素。

然后，说了几句话，一行人到达五层。这是连接塔内外的入口的阶层。

在圆柱形结构的塔后面有一个巨大的门。 大小和宽度差不多有十米左右吧。但打开却有多少力量，令人怀疑。

「难道这个，试探的推门方式进入也是很难的事吗？」

「至少，在我推的地方没什么动静。托您的福，安娜小姐的情报也不太全。」

遥望着超巨大的大门、叹息的昴，尤里乌斯表示了点头。看来这扇门是按照外表的重量感来阻止挑战者的去路的。

如果是用一只手拿着龙车来搬运的夏乌拉的话，就不知道了。

伸出舌头的安娜，用手指划破这粉色的舌头，去舔沙子。就像她说的那样，菜月昴也在嘴里品味着沙子的触感，而与外头相连的五层中，就像微粒一样，沙尘散落着。

「沙丘上的沙子蕴藏着瘴气，即使是微量，那么就会被腐蚀。如果没有，应该很快就能穿过这里。」

「那就这么做吧!我的目的不是这里，而是四层的『阿耳刻悠妮』。虽然楼梯很可能被腐蚀的不成样子。」

「还是那么远啊～。不过，放心好了。四层和五层之间的台阶比六层和五层之间的更短。太遥远了，肌肉也有可能会变得发酸，所以都考虑好了的说。」

「不要摇晃。」

在沙尘中，张开双手奔跑的夏乌拉沐浴着微风，一行人穿过五层通往四层的台阶。

微风吹过，在昏暗的黑暗中阴沉的视野里，抬头望着前方，前方不远的位置是天花板——楼上的地板，不远的说法也是事实。

然后，面对四层的「阿耳刻悠妮」，一行人继续走——不久，到达了目的的阶层。

四层的建筑本身相比五层和六层并没有大变化。

塔的结构上，还是圆筒形的建筑物，大小也不会发生大的变化。——尽管如此，气氛的变化还是很明显的。

首先，上楼梯的楼层和下层的大小不同。

与下层相比，圆形的楼层很窄。那个也应该是那样，圆形的建筑物的内缘同样圆形的墙成为门槛，做着与迄今为止一层的下层不同的空间的使用方法。

从下层开始的螺旋阶梯成了与四层中心相连的形状，围绕着周围的墙壁上有好几个门，知道了这个楼层有很多个房间。

「这里是我的住处的四层『阿耳刻悠妮』的说。所以，师匠的『绿色房间』马上就在那里

「绿色房间……？」

在韵味变化的四层中，昴听到感到困惑的话，离开旁边站在楼层的夏乌拉以夸张的动作向正面的门表示。

在四层中存在的多个门与五层的出入口不同，是常识性的大小。虽然要打开的话特别的力量是必要的，但是对关键的门本身有奇妙的不协调感。

正如『绿色房间』的异名，门被无数的绿色覆盖，变成了被放置了几百年的丛林秘境。

「这里有雷姆和龙车吗？」

「虽然不知道名字，但是有女孩子和大蜥蜴」

「放心吧。里面的是雷姆和那个地龙。」

昴的表情显示，夏乌拉和拉姆缺乏可信度。拉姆像把那些混为一谈的鼻子哼了一声，一边走，一边走向绿色房间。

她伸向满是绿茵的那扇门，毫不犹豫地推了一下那个被人认为石造的那个。即使是她的小手，门也能轻松地滑开，绿房间被打开了。

「不来吗？巴鲁斯」

「……我也去吧」

就像试着测试的拉姆，昴一脚不稳地向前走。看见先进入房间里的拉姆之后，堂堂地进入了绿房间里。

但是，昴和拉姆都进入了之后，就那样门马上就关上了。对那件事感到震惊，昴在后面回头。

「喂，被分断了！」

「什么都没有必要害怕啊。——这个房间，进入的人的数量是有限的。房间里的主人好像很讨厌呢。」

对于背后的奇怪，拉姆很快就前进了。昴听了这话搔着头，立刻追上了那纤细的后背。

绿色房间没有异样，室内也被大量的绿色覆盖了。一种结实的植物在墙壁、地板、天花板上横穿一层，有时，有必要以屈膝的方式避开阻挠去路。

然后，在那绿色支配的空间里——。

「雷姆……和，帕特拉修」

在绿色房间深处的地方，有一点点的没有杂物的植物的空间。在那里生长茂密的绿草重叠在一起，有一张有着小花盛开的床。

在被绿色和花点缀的床上，躺在一张没有变化的睡脸上。

白色的脸颊没有颜色，睡脸上没有任何变化。虽然呼吸微薄，但活着的证明只不过是一种生命活动而已。

尽管如此，胡乱的安心感涌入心房。

「真的，平安吗……」

「所以说了吧。还是觉得拉姆会以雷姆的事撒谎吗？」

「虽然不这么说，但是用眼睛看之前不能放心是没办法的。……你也平安无事，比什么都好。」

拉姆的语言中有一种微微的苦笑，然后，昴就在草的床上躺下了。

这里也和雷姆一样躺在了绿色的床上，和躺在马厩里的井草上的状态没有什么变化。但是，完全不同的是——

「……这草和普通的草不一样吗？」

「————」

在接近步子、确认平安的昴的手掌上，帕特拉修蹭着鼻子。在温柔地接受爱龙的反应的同时，菜月昴感受这绿色卧铺——从那里传来，微微地感受到了温暖的波浪。

「据说用精灵的力量，有能治愈治愈的功效。」

「精灵……在吗？在哪里？」

「明明是精灵，却不懂吗？这个房间本身就是精灵呦。」

「————」

一边抚摸着帕特拉修，一边在拉姆的语言中慌慌张张地环视着房间。在生长繁茂的角落里，墙的苔藓，精灵的存在是不会出现的，但是在拉姆的话，昴第一次察觉到了那个压倒性的魔力的浓密感。

就像在高浓度的氧气中，呼吸和肉体变得平静的感觉。

也许治愈的魔力有类似的效果。如果冷静地深呼吸的话，菜月昴会得到它的恩惠。

「总觉得，明白了。确实这是精灵？」

「这里的精灵是变种的……说起来，没有什么变种的精灵呢。爱蜜莉娅大人的大精灵，碧翠丝……特别是这里的精灵没有什么恶意。只是，只想治愈进入的生物的伤和病。」

「嗯，嗯」

「怎么了？」

「不是什么大不了的事。只是，知道了魔女有这样的想法而已。」

听说是魔女，以为是戏言，拉姆敲着鼻子走到雷姆的旁边。于是，察觉到守护妹妹的姐姐，在拉姆的后面，小精灵开始伸长，它迅速地结合起来编织起来，变成绿色的椅子支撑着它。

拉姆对精灵的关心表示「感谢」，把体重放在椅子上。

「总觉得很厉害啊」

「至少，这是到目前为止所知道的精灵中最绅士的。巴鲁斯也稍微学习一下比较好。像尤里乌斯那样有风度」

「无论如何都无法让人释怀啊。」

昴抚摸着挤在他身边的帕特拉修。抚摸着头，用手掌抚摸脖颈，帕特拉修慢慢地使抬起的头又慢慢地降下来。

「好好休息吧。这次又被你救了呢，太多工作了。偶尔有薪休假也不会受到惩罚」

「————」

在昴的平静的话语中，帕特拉修上把身体蜷缩起来，闭上黄色的眼睛睡着了。被带到塔上，确认了彼此的平安。

就这样就足够了，帕特拉修的工作就足够了。

「雷姆的变化是什么？如果是治疗的房间的话，现在的雷姆也会被治疗吧……」

「虽然很遗憾，但是希望很薄。没有什么可不可能的……治疗没有进展。没有伤口和病的东西是无法治愈的。看来是这样的判断吧」

「……是吗？」

即便如此，绿色房间的精灵也不吝惜魔力的照顾继续入睡的雷姆。

对于守护着沉睡的雷姆的拉姆，也非常有奉献。

「结果，这样下去什么都没有改变啊」

「……如果想改变的话，必须要达到塔上的目的。」

「大图书馆管理员（夏乌拉）说的那个试炼吗？」

「当初的目的是，是与在监视塔上的『贤者』接触，并借助其全知的智慧，拯救剩下的『暴食』和『色欲』的受害者。但是，普雷阿迪斯监视塔的『贤者』夏乌拉是一个徒有其名的存在，实际上有一个奇怪的少女，被误认为是『贤者』弗琉盖尔的奇妙少女。普雷阿迪斯监视塔 实际上就是 大图书馆普雷阿迪斯，而「夏乌拉」的全知之鉴，实际上是在保存在图书馆内的无数书籍中。原来如此，本来的目的被扭曲，最后一点偏离了预测的方向。

「获取知识，夺回雷姆。——其目的是不动摇的。」

「……那就好。」

拉姆眼睛转动着，轻轻地伸展着。在这之后，她温柔地握着沉睡的帕特拉修的手，无视了昴伸出的手。

面对拉姆的态度，菜月昴透过指缝看向天花板。

「我要挑战上面的试炼。你呢？」

「如果没有人看雷姆的话，不管怎么说都会感到不安吧？」那么，拉姆就要做那个任务了。本来，我一直跟罗兹瓦尔说是为了守护雷姆。

「那是，嘛，是啊。那么，雷姆的事就交给你了。」

「我只能注视着你。」

「你也守护着我的意思吗？」

看着睡意渐浓的拉姆，昴在离开房间之前看到了雷姆的睡脸。她在一个不能说平静，也不能说痛苦的表情消失的梦中。

在前刘海的额头上伸出手，轻轻地触摸着。

「那么，我走了」

「————」

当然，没有回答。

拉姆也知道昴说的对象不是自己，所以不会插嘴。对那件事感到满意，菜月昴会走向房间的出口。

不由得把手伸直在墙壁上，一边触摸着那个东西，一边拜托精灵说「请帮我照顾好雷姆和帕特拉修」。

然后，离开房间的时候，突然停下了脚步。

「这么说来，你说你不能放下雷姆，可是现在已经有空了吧？ 为什么要留下来呢？」

「、、……」

「难道是说已经清醒过来了，也不是很急吗？ 如果有什么的话，就告诉我吧……」

「滚吧」

「呃？ 不，不过，如果有什么在意的地方的话，就说给我呀。」

「快走吧。」

被强烈喷涌的气魄（拉姆）所压倒，昴再也不能说什么了，只能默默地离开绿色房间。

「拉姆到底在想什么，大概什么时候都不知道，但是最近特别清楚。」

「嗯，我觉得不是这样的。拉姆她，那是出乎意料地坦率的东西。想隐瞒那个坦率的地方，我觉得很可爱。」

「很少见的年长的发言…实际上，确实很年长啊？」

「是的，我是姐姐。比这个地方的任何人都……咦？不对……」

「呵呵，贝蒂是姐姐啊。这是谁都无法替换的事实。但我也可以仰慕你呦。」

出了绿色房间，与剩下的成员汇合的地方产生了这样的对话。被夺走了队伍最年长的宝座，爱蜜莉娅很后悔，贝蒂挺着胸，老实说，不管是哪一个，都不是姐姐的态度。而且，在现状的面子上，最年长的人是谁的对话实际上是非常敏感的。

「啊？菜月君？你有什么想告诉我的吗？」

「我的意思是。看样子和实际年龄不一样的容貌多了。」

「是吗？我也很喜欢，比实际年龄还年轻呢。虽然有点开心，但有时也会被轻视的。」

虽然安娜也笑着做生意，但不知道真心是怎样的。安娜本人年龄超过20岁，外表年龄是十四、五岁。但是，昴想指出的不是外在问题，而是内在的问题。现阶段，安娜一直被艾莉多娜劫持。如果艾莉多娜的出生与贝蒂一样的话，就能登上最年长的比赛。不过，因为这种无聊的意气而隐瞒到这里的事情是不可能的。而且，仅限于现状，最年长比赛的有力候补也有其他。(夏乌拉)

「喂，怎么了，师匠。讨厌绿色房间的草臭呢？知道了。啊，那个房间，我不喜欢，欢的说。」

「你也说过我也会有臭味吧。你不在乎吗？」

「师匠是一种习惯的臭味。这次不是骗人的」

「吵死了」

鼻子呼呼地走远的夏乌拉，昴盯上楼上。剩下四层，准备进行的试炼挑战的是除了雷姆和拉姆的剩下的全体人员。

「你怎么办？」一起去吧？

「啊，好吗？哎呀，虽然没有必要的说，但好不容易才想和你一起去。说不出话是寂寞的。已经沉默了几百年，有好多话想说呢」

被人亲切的笑容说了一件悲伤的事，昴也能理解。在那种孤独中，爱蜜莉娅和贝蒂也会记得吧。面对夏乌拉的心情，同情的颜色很浓。

「我觉得这个姐姐很喜欢，我觉得一起很好。」

「如果是挑战试炼的话，在那个场合下有考官是很自然的事。为了看有没有不正当，她同行是对的。」

在那里，以意外的形式从尤里乌斯和梅莉那里也有掩护射击。这样一来，已经有过半数的人对夏乌拉的同行表示好感。巴鲁斯为了最后一个意思，而没有评论的安娜却摇头。

「我觉得在这里只是强硬的反对也没有意义，本来也没有反对的理由，」

「那么？」

「那个孩子，我有印象，如果和他一起去的话，可能会对试炼的内容发疯。」

「不过啊试炼的内容完全不知道 你这样算背叛哦」

「嗯，就是这样啊」

安娜苦笑着，夏乌拉是被夸奖的样子。安娜的估计是吉利还是不吉利是很微妙的，但暂时带着夏乌拉走的话，似乎没有任何人会有异议。虽然不能否认有点不小心，但如果说是一个人走也是不安的。

「我知道了。一起去吧。虽然可能是不可靠的，但我期待着你的解说。」

「，小朋友。加油！」

「所以你都在听什么啊？？！」

在被拒绝的话题的脸上，夏乌拉弯曲着嘴唇。听着贝蒂的声音，一行人开着绿色房间和面对面的房间——打开门向里面窥视，在从那里马上就去往上的楼梯。

「螺旋阶梯结束了吗？」

「四层『阿耳刻悠妮』和三层的『塔吉忒』马上连接在一起。啊啊，没有别的事情要用了，楼梯不太多。」

「上面有什么事？」

「少女的秘密」

看到了立刻发挥了不起作用的夏乌拉，昴看到了尤里乌斯。在菜月昴的睡眠期间，他们已经向三层挑战了。如果期待能听到有用的话，然而骑士悠然地耸了肩膀。

「虽然期待的地方不好，但是我们也几乎没有明白所以事情。上了三层，马上就遇到被称为试炼的房间了……」

「遇见什么了吗？」

「在那里存在的是一个难解的谜团。没找到解救的线索，真是太过分了。」

「难解的谜团……？」

并没有什么有用的信息，昴将目光转向楼梯上。楼上很暗，不能从下面窥视情况。但是，那种静谧更加令人毛骨悚然。

「可是，进去之后好像什么都没发生什么事。另外，我们即使出入也没有什么变化……。」 「一想到对方什么也没做，我就觉得是生气了。」

爱蜜莉娅和贝蒂也对尤利斯的感想有同感。实际上，虽说是试炼，但是挑战的准备是谁都没有欠缺的。总觉得，因为相似的单词有『试炼』，所以才萌生了警戒心。

「没办法。不入虎穴焉得虎子。——有吧？」

「嗯，那个气势」

「那股气势」

「那个气势」

受到三个人的肯定，斯巴尔带头踏上楼梯。然后一段一步地踏入楼上——和至今为止的螺旋阶梯不同，上升到三层的台阶的数量是常识性建筑的高低程度。因此，到达了就在三层「塔吉忒」中。

「这里是……」

进入后立刻感受到完全的不协调感。与其说不协调感，也应该说是不协调感的空间吧。——白色的地方。

圆筒形的，到现在为止的塔的延长上应该是肯定的，但是接上楼梯的是全方位被染成白色的不可思议的空间。空间的面积和以前的塔的面积差不多，但是太白的空间里的墙壁，看不见尽头。看了上面就连天花板的位置也不知道，看了脚下只有有楼梯的地方就有一个黑色的地方，除此之外的地板恐怕都是不能走上去的。不知道地板是地板，或者是会出现这样的错觉。天花板和墙壁也一样——在这个地方，如果失去了持续到楼下的楼梯的话，可能会发狂。然后，在那白色的空间的正面——楼梯的眼前，有一个不可思议的物体。

「石板……吗？」

看到那个物体，从菜月昴的口中漏掉的是这样的感想。

那是实际上只能这样表现的物体。一块黑色的，用一个很光滑的质感的物体做成的黑色一块板。如果不是石造的话，就不能称为石板，但是和金属也不一样。

如果硬要做别的称呼的话，可以说是「巨石板」吧。

不说话的东西得到了不可思议的浮力，飘在了数十厘米的位置上。 肯定是浮着的。在地面的白度上，确认高低之差相当困难，。但是，漂浮在空中的巨石板泰然在那里。 它的大小甚至比菜月昴的身高还高，而且其宽度是人并排而成的两个人的大小的。

「这个不可思议的物质是什么呢？」

「那就是一种把谜团推到这里的装置」。

看着被异样的景象被夺走了意识的菜月昴，

尤里乌斯盯着巨石板。应该还没有收获什么头绪，尤里乌斯的侧脸比平时更多一分严厉。其他的人都上了三层，在白色的空间里，可疑的气氛笼罩着大家。

「在房间太久了感觉真不爽。」

「我同意。如果长时间的话，就会失去平衡感觉。突然逃到台阶上脚踏实地的话，人的寿命会缩短。」

「喂，尤里乌斯，你竟说多余的事情。」

在尤里乌斯的轻声中，安娜非常不服，脸颊滚滚。看那样子，在回去的途中脚踏实实地的是她。 但是，实际上这个房间是为了让人的感觉疯狂而制作的。这是一个体现了人类性格恶劣的房间。

「那么最重要的谜是怎么做的？」

「那个，要是碰上木板就好了。这样就开始了吧」

「触摸巨石板就好了呀」

对奇怪的部分感到佩服的尤里乌斯，昴走到面前。谁也没阻止，就直接面向巨石板。 从接近的角度来看，巨石板散发出一种不可思议的威压感，而且除了浮在水面以外，其他任何一张都是普通的板子。最初感受到的不耐烦也会多少有点薄弱。

「不管怎样，触摸吧？倒计时？」

「啊，那么，我想说。三、二、一……」

「快点！我知道了！」

在昴的呼吁中，爱蜜莉娅的倒计时开始了。与此同时，昴慌慌张张地面对尤里乌斯。

然后，「零——！」随着那个的计数，昴触动了单数，在下一个瞬间，黑板的表面从里面闪耀，瞬间出现了菜月昴的眼前的景色。

不，并不是模糊，昴接触的巨石板，黑色的光芒开始增殖。巨石板在表面闪耀的同时，向从那个背面依次复制的巨石板射出。那是以惊人的速度飞到房间里，在不规则的位置上漂浮着。

无数的巨石板被布置在白色空间的各个地方，昴被那个变化感到惊讶。然后，让人目瞪口呆的鼓膜——从那里穿过，直接声音在脑中回响。

「——被夏乌拉所毁灭的英雄，与他的人最辉煌的接触。」

「——！？」

突然听到的那个声音，昴不由得吃惊地从放开了手。然后，从背后一直支撑着他。回头看。是尤里乌斯的脸。他用右手支撑着菜月昴，左手触摸着自己的刘海。

「怎么样呢？感受到我们的最初的惊讶和共鸣♂了吗？」

「我不是做了不好的想法啊——！！」

昴的抗议声响彻，尤里乌斯的微苦笑更是一种帮助。

不管怎么说，『试炼』正式开始了。大图书馆普雷阿迪斯，第三层塔吉忒的试炼。

限制时间「无限制」。

挑战次数「无限制」。

挑战者「无限制」。

——试炼，开始。

