# 『白色星空的群星』

------

尤里乌斯甩了甩胳膊，一个人站起来之后径直向「试验」走去。

以昴的眼前接触到的石柱为中心，有无数复制的石柱在白色的空间里延展开来。那数量多的根本数不过来。

「这就是所谓的试验吗？夏乌拉。」

「这不挺好吗？我想看看师傅帅气的地方！」

「别跟酒会上说胡话似的好不好……」

虽然不知道能不能离开这个酒会，不过就是这种感觉吧。

把轻松地加着油的夏乌拉扔在身后，昴观望着房间内部。房间到处包围着一片纯白，而且还有远近感高低差看起来极为疯狂的台阶。

引人注意的变化只有到处都是的石柱，它们和最初的一个没有什么特殊的区别。只是在大小上有不同的样子，除此以外，飘在空中这点和由不可思议的材料制成的这点都是一样的。

「如果说除此以外还能想到什么的话，果然就是刚才的那个吧。」

想起来的是在碰到石柱的瞬间在脑中响起的声音。

「去触碰被夏乌拉毁灭的英雄最光辉的时刻吧。」

这声音不是从耳朵里传来的，而是仿佛在脑中低语一样。听到的并不是真正的声音，而是「某人的声音」这一概念。

要说的话，就像强加进脑内的一段话。完全不是自己的思考，所以并不知道声音的主人是谁。要说的话那也是自己。

「听到的那个声音，应该是试验的问题吗？这样的话……」

「昴，抱歉打扰你思考了，不过有几个注意事项。要是事先知道的话就不会受到惩罚了。」

昴一副嫌麻烦的样子，刚才做了恶作剧的尤里乌斯对他这么说。

在楼梯下面的台阶附近，远远围着石柱的爱蜜莉娅她们聚在一起，大家都一副很伤脑筋的样子.尤里乌斯在身边招着手，昴一副感慨的样子耸耸肩.

「这样啊。在我睡着的时候，你们已经挑战过了啊。那有进展吗？」

「虽然还说不上是有进展，对了。昴，能不能摸一下你身旁的石板……不，石柱。」

「你就这么喜欢这个吗？好吧，也没什么……」

昴瞟了一眼特地改了石柱称呼的尤里乌斯，走到右边的一块石柱边。这和最初的石柱不同，是一块复制品。接近它的时候，发现这比最开始的石柱要小一点。

「接触的时候，胳膊不会被吸进去或者发生什么不好的事吗？」

「没关系。要是真的发生了这种事，从今以后贝蒂就当一辈子昴的右手。」

「啊，那我也会成为昴的左手的，放心吧。」

「你们已经认定我两条胳膊都没了吗！？」

多亏了爱蜜莉娅和碧翠丝的保证，昴拿出勇气将手伸向石柱。自己对触碰它也没有那么大的不安。

伙伴们不阻止他的话就没有质疑安全性的必要。问题就是单纯的会不会隐藏着像石柱的复制品一样的令人惊讶的事实。

「哦？」

在不安地用指头碰了一下石柱之后，漆黑的石板发出了耀眼的光芒。事实上，这炫目的光芒让昴喘不过气，急忙用手挡住脸。

接着当光芒消失的时候，在昴面前的事……

「唉？石柱去哪儿了？」

「哼哼哼，师父，在后面。」

「后……？」

在闪光之后，昴发现了本来在眼前的石柱消失了。昴感到十分惊讶，夏乌拉摆出一副毫无意义的胜利表情让他看后面。

昴一回头，在台阶的正面，也就是最初的一枚石柱所在的场所。在那里的是开始的一枚石柱。剩下的石柱全都从房间里消失了。

「也就是说……这是？」

「回到最初的状态了。也就是说，‘试验’失败了。当然……」

尤里乌斯走过一脸不开心的昴，随便碰触了一下最初的石柱。当手伸到表面的时候，脑中响起了那个声音。

「去触碰被夏乌拉毁灭的英雄最光辉的时刻吧。」

试题再次出来的同时，最初的石柱再次接二连三的复制，跟刚才相同，「试验」被复制到了房间的各个点。

也就是重试一遍的意思。

「原来如此。是要在到达之前，不管几次都要反复重来的意思吗？」

「现在这只是我们的推测。顺便一提」

「啊，就是要吹牛的话等试了再说」

昴不加掩饰地解释了尤里乌斯温柔的说法。听了说明之后，爱蜜莉娅和梅莉不好意思的摸了摸自己的头。

全部都碰一遍尝试一下确实是很像她们风格的做法。也就是说并没有成功。

「也就是‘试验’而已。解答问题获得答案就行了。」

「如果只是向黑云交出答案的话，出题者貌似并不会中意。」

「啊，有这种人的。如果在测验的时候光是写上答案，不把答题步骤写出来的话就不给分的老师。作弊是不好使的。」

如果没有解题方法就得到答案，只能让人觉得是在作弊。小学的时候还有不少能靠直觉答出来的问题，不过算数的目的是学习解题方法，并不是面对问题的时候想着如何逃避。

小学的时候还因为算式不清楚被扣分而感到很生气……

「现在来看果然老师是对的啊……」

「虽然不好意思耽误菜月君回忆了，现在不正是菜月君出场的时候吗？来吧，赶紧打起精神来。」

「诶，啊，哦哦，不好意思。不过，该我出场？」

安娜塔西亚叉着腰把出神的昴叫了回来。他点点头同意了她的邀请，大家互相看了一眼一起说道。

内容都相同，意译统一起来的话，

也就是说＿

「去打听被夏乌拉毁灭的英雄就是昴的任务吧。」

「在昴起来之前，我们尝试了好多次‘试验’。但重要的事夏乌拉那孩子不论如何也不告诉我们。」

「贝蒂们的认知里面夏乌拉可是『贤者』。而且从刻在银币上的人的画像上来看，这女孩怎么看都不像夏乌拉。」

这是到现在都没有跟夏乌拉问到什么东西的爱蜜莉娅她们的回答。

自从醒过来之后，看到和人一副很亲近的样子的夏乌拉之后，昴很难相信她竟然什么都没说，如果这座塔唯一的关系者闭口不言的话那自然就进展不下去了。

虽说如此，昴也有些担忧。

如果这个夏乌拉的舌头解除封印，变得喋喋不休了也……

「总而言之先听听看吧。喂，夏乌拉。你以前不是毁灭过一个英雄吗？关于他有什么就都告诉我吧。」

「请交给我吧。杀掉的家伙的名字全都记得，这只能说是二流的工作……如果是像阿西那样一流的话，一百人以后就记不得了。」（出自《北斗神拳》罗将汉）

「是吧！」

竖起食指摇了摇的夏乌拉给出了一个强力的回答，昴拍了下大腿。

大概这是跟预想中担心的一样，脑袋空空如也的夏乌拉的回答。

从和她至今为止的说话方式和态度来看，恐怕确实是这样的。尽管夏乌拉好像知道毁灭的英雄到底是谁的样子，但是可能那个脑袋根本什么都不记得。

「话又回来，要是这样就结束了的话就说不下去了。夏乌拉史官，你真的什么都不记得了吗？就算只是细节也没问题的。」

「就算这么说。阿西只是狙击靠近了塔的家伙，尸体都让外面的魔兽打扫干净了。」

「嗯，不过这样不奇怪吗？本来这是为了展示塔的知识才有的『试炼』吧。问题是夏乌拉小姐开始管理守护这座塔之后」

尽管夏乌拉抱怨自己心里也没数，安娜塔西亚还是说出了感到违和。原来如此，这个意见得到了夏乌拉以外全员的首肯。

确实，很难想象塔中的问题问的是开始管理塔之后发生的事情。这样的话，很自然的「夏乌拉毁灭了英雄」的事件是在塔建成之前。

「也就是你在塔里胡乱射击之前的事。能想起来吧。你的营养全都集中到乳房和屁股上了所以记忆力才如此匮乏。」

「这个外表是卡卡大人选的啊～不过不过，就算你说让我想起来也实在是想不起来呀。在塔建成之前，是吗？」

「嗯，没错。就在塔建成之前。那时，夏乌拉杀……毁灭的人你还记得吗？」

大家聚集到了台阶周围，以夏乌拉为中心拼命地唤醒她的记忆。但是，集全员期待于一身的夏乌拉，在一声「不行」之后一点成果都没出来。

「虽说不知是真是假，你在四百年前就存在的吧？那时候的名人，要是一个一个的举出名字的话多少也有两三个杀掉的吧？」

「师父，你把阿西当成什么了。我是咬着花的少女啊。」

「那不是少女，是毛毛虫。」

「昴，这种说法也有点过分了。如果本人不想回想起来的话就不要强行让她想起来吧……」

「爱蜜莉娅亲的温柔真是超美德，虽然这是最有魅力的地方，但这家伙是给点阳光就灿烂的类型。我很清楚，因为是同类！」

能如此断言，本来就不是因为夏乌拉不想回忆起来，而是单纯的记忆力太弱了才想不起来的。

跟记忆力扯上了关系，抱有各色各样难题的一行人都很小心地处理这个话题，但是到了夏乌拉身上就是别的问题了。

「实际上，稍微列举一下名字也不是不行吧？虽说不知道石柱会不会对蹦出来的正确名字有什么反应。」

「确实就像菜月君说的。在不知道答案的情况下，要怎么样才能触碰到「最光辉的时刻」呢？」

碰到的石柱消失了的话，「试验」就会判定为失败，最终的解决方式应该是「触碰正确的石柱」。

问题就是如何找出那个「正确的石柱」，但就算是对夏乌拉的记忆刨根问底也搞不明白，现在就是这样的一个处境。

「但是一直在思考也不会有进展的。好不容易裸体的小姐姐有愿意帮忙的意思，那就问些好理解的问题吧。」

梅莉面向一开始就在问题面前踟蹰不前的大人，抓住夏乌拉露出的肩膀插进一句话。她一遍用手玩弄着夏乌拉的单尾辫，一遍无聊地望着石柱群。

「有没有可爱的魔兽，还没有进展，这里也太无聊了。好想完事然后回家啊。」

「――――」

面对梅莉这种丧气话，全员都无话可说。随后昴摸着转过身来的梅莉的头问道「你怎么了？」

「什么怎么了？」

「不怎么了，我只是觉得就和你说的一样。你说得对呀，在这种满地都是沙子，再加上外面全都是可怕的魔兽的地方。赶紧利落地收拾干净，把问题全部解决……唤醒雷姆，找到帮助有困难的人的全部方法，早点离开这里吧。」

如果在尝试之前就开始不安的话，会浪费重要的时间。

所以，总让人觉得这个「试验」是哪个用心险恶的人设的陷阱。

「师父师父。其实在这个小孩子旁边也有一个很好摸的头。」

「我说过吧。你和我一样是给点甜头就会无限堕落下去的类型。所以，我的方针是斯巴达式的。赶紧给我想起来！」

「诶诶」

夏乌拉脸都鼓起来，一副闹情绪的样子。不过，只过了十几秒就一副什么都忘干净的表情哼起了歌，真是好应付的家伙。

「那么，我们的小淑女也提出了要求。只要有可能性，就毫不吝惜地都试一遍吧。」

「嗯，那样做就好了。就算失败几次也没什么，大抵来说，人生就只有一次机会……这就是宽不宽容的问题。」

尽管是受到了梅莉的打气，尤里乌斯和安娜塔西亚也达成了统一意见.

那么就又到了回想「被夏乌拉毁灭又忘记的英雄」的时间了。

「总之，还记的名字的话……那个。啊，雷德？是初代剑圣还是什么来着，不是你杀了的吗？」

「噫噫噫噫！！」

「呀啊！」

「三垒手！」

在毫不客气的报出名字的时候，夏乌拉惊声尖叫地逃跑了。因为太突然，昴一个俯身救球抓住了掉下来的梅莉。

把梅莉安全放回地面之后，发现飞奔而逃的夏乌拉在屋子里老远的地方缩了起来。

「喂！对不起！虽然不太明白怎么回事，你快回来吧！」

「请不要说那么吓人的话。师父真是欺负人。最坏了！少女危机！责任问题！」

一边贫嘴一边走回来的夏乌拉的声音都有点颤抖。不知道她是不是在逞强。这样的表现毫无疑问是恐惧。

当然，对象并不只有一个人。

「怎么了，初代剑圣是那么可怕的人吗？」

「怎么可能。那可是莱因哈鲁特和威尔海姆大人，阿斯特雷亚家的祖先。剑术自不用说，人格上更是无需抱有疑问。确实有传言说其豪放不羁，也能看到和莱因哈鲁特他们不同的地方……要不是这样的话，那到至今为止的埃斯特雷亚家的历史不就被歪曲了吗？」

「不，不过要是解开了历史的谜团的话就算对优秀的执政者的看法也会改变吧，这么残酷的事在日本历史上也是有的。跟这相比完全就是小儿科。」

「哎呀呀，真是不像话啊。那好吧。就让这位活生生的见证者说出事实吧。来吧，说来听听。」

昴从夏乌拉的反应想象了他的为人，尤里乌斯猛地站了起来。然后对打算张起防线的昴付之一笑。

很久没有见过这个最初王选时惹人嫌的骑士的神情了。那时他扮演了恶人的角色，尽管昴很清楚，但这样一看果然还是暴露了一些本性吧。

不管怎样，

「夏乌拉史官，请毫无忌讳的说出你对初代剑圣雷德・阿斯特雷亚的感想吧。」

「人类之屑。」

「请让我听听您真实的想法。」

「不要当成没这回事！」

尤里乌斯好像对不好的话充耳不闻，昴在他的肩膀拍了一下让他面对现实。用手指着脸色不好的夏乌拉，一边继续说道。

「喂，听着。你想知道的历史真相就在这里。这可是活生生的见证者。剑术群拔品德高尚的雷德・阿斯特雷亚的轶事想听多少就听多少。」

「或多或少，优秀的人都有自信。这种事没什么可以指责的，倒不如说应该对此感到骄傲。一旦成了名垂青史的顶点上的剑士，就算有那种行为，没错，鉴于时代背景的话适当的……」

「第一次见你这么拼命。」

就算自己也觉得多少有点说服力吧，尤里乌斯也开始语无伦次了。

先不管对憧憬的历史有若干与期望不符的的部分，尤里乌斯对夏乌拉的「雷德・阿斯特雷亚的真相」难以停止地垂涎欲滴。

「嗯，总之就是个讨厌的家伙。就像个放大一号的坏小孩，最喜欢欺负弱者了。不过从那个人渣来看的话，基本上都是对手太弱了，不管跟谁打都觉得对面都很弱。阿西也被打的很惨。」

「不过，夏乌拉明明这么强，也会被打败吗？啊，但是四百年前的话夏乌拉应该也还小吧？」

「阿西生下来的时候就是这样子。所说义不管是现在还是以前，阿西都没变……那家伙只是水平不在一个档次。真的很人渣。」

人渣人渣的，过去的英雄被如此评价。

想不到竟然会有如此充满恨意的回忆，夏乌拉的态度里有种漆黑的感情消散不去。那正是被欺凌的人回忆起欺凌的人的所作所为时的样子。

「绝不会忘记那个人渣。就算那人就算忘记了事实，我也绝不会忘记的。」

「莱因哈鲁特就有实例所以没必要那么惊讶，不过竟然把你都欺负成这样，雷德・阿斯特雷亚也真是个怪物啊。」

「真的糟糕透了。不过，十次里也有一次左右能让他使出双手。阿西也不是总被一边倒的欺负的。」

「是吗。」

只能这么回答了。并不是十次里面赢一次，而是十次里面有一次逼他使出双手，真不知道这个目标是高还是低。

昴的话就算挑战一百次也不能让莱因哈鲁特有一次使出双手，昴觉得反抗到这种程度已经够了。

「嗯，那个雷德的事情以后再说吧。既然不是被你毁灭的那听了也是浪费咱们时间。」

「——。――――。是啊。现在优先的是别的事情。」

虽然不能判断是学术上的兴趣还是单纯的好奇心，昴觉得大概尤里乌斯现在已经没什么用了。

虽然对幻想被粉碎的尤里乌斯有些不好意思，但是很遗憾现在昴没有理由去在意莱因哈鲁特的祖先的事情了。血统这东西究竟有多么厉害，光看莱因哈鲁特本人就已经很明白了。至少，跟「父亲」的人性扯上关系的话，还是有自信其对自己一方是有利的。

「这样的话，就把胡乱猜测英雄事迹这种事就交给了解的家伙吧。」

「知道了。那恭敬不如从命。」

「还没说是你，不过算了。你来吧。碧翠子，继续吧。」

「我知道。」

将工作交给有干劲的人，这才是个好指挥。作为继续讲述的职责交给拥有四百年份的知识的碧翠丝可以说很周全。

「那我们要怎么办？」

「我们的话，就再仔细观察下周围吧。」

碧翠丝和尤里乌斯一直陪在夏乌拉的身边的话，

如果从复制品的石柱的配置是不均匀的这点来考虑的话，

「总之，楼梯正面的是……最初的那枚。」

「就是提出问题的石柱吧。」

虽然间隔并没有小到必须注意不将其碰到那种地步，昴带着爱蜜莉娅与安娜塔西亚两人，在房间中来回观察石柱。

仔细确认一下，不满房间的石柱意外的很零散。但是，但是最大的石柱也没有最初的石柱那么大。就是有无数小了一圈或两圈的石柱分布在各个角落。

「仔细一看，跟最初的石柱有同样大小的不过只有七八个？」

「七八个？嗯，咱也是这么想的。咱觉得在很远地方的都很小。要是碰到的话也会重置的。」

「这说法好像有前科似的……啊，抱歉。什么都没有。」

爱蜜莉娅用怜悯的目光看过来，昴停下了多余的话。这样回到了最初的石柱前，昴和她们面对面沉思起来。

「被夏乌拉毁灭的英雄，触碰他最闪耀的光辉吧……总感觉这种说法好装腔作势啊。」

「毫无疑问是种抽象的说法。不巧的是，如果夏乌拉小姐的记忆靠得住的话，就不会有这种问题了」

「这倒也是。」

既然打上了「试验」的烙印，实质上为了得出答案而依靠他人，依靠作为塔的管理者的人这种事就很不公平。

虽然昴一行人并没有期望有友好的接触，结果在没有和夏乌拉敌对的情况下进入了塔里，若不是如此的话那就会陷入互相杀戮的泥沼。就算顺利的进入塔里，也有可能不可能

「这么一来，就永远不用指望‘试验’合格了吧。」

「既然一开始就没打算让人通过‘试验’的话，这就是正确答案了啊。作为防卫机构，先是设置了强大的守卫，在此之上，还非常坏心眼地设置了即使杀死守卫都通不过的关门……」

「但是，昴不是这样想的。……对吧？」

「算是吧。」

昴谈及这里的安保问题，爱蜜莉娅则向他投来了充满期待的眼神。被这样的眼神看着，昴含笑做出了肯定。

这是昴的弱点。昴最害怕被爱蜜莉娅或碧翠丝这样看着。还有雷姆，加菲尔和奥托偶尔也会这样。再加上佩特拉，这样一想，会这样做的人也太多了。不会这样看着自己的，也只有帕特拉修和拉姆而已了。

「啊，总感觉能看到一点端倪呢。」

「――？」

「不，自言自语罢了。」

在对昴知根知底的人看来，这样的虚张声势是没用的。当然，正是因为这样看他的同伴，他才能有所解脱。

这个暂且不提，把问题恢复到「试验」的形式的话——

「除去一些例外，基本的问题都是以可以解开为前提编出来的。要是真心想隐藏起来的话，就不要留下会被人发现的可能性为好。」

「然而，这里的情况却不是这样……菜月君是这样判断的吗？」

「这里的看守夏乌拉不是说过吗？这里是可以获取想要的知识的大图书馆。我不认为夏乌拉本人能想出那么聪明的措辞，大概是把某人教她的话原封不动地说了出来。那就是说，建造这个图书馆，并委任夏乌拉看守的‘弗琉盖尔’本来就是把这里当成图书馆的。」

随着更多可能性的揭开，现在的状况更显得不自然。

创造者之所以要建造这座普雷阿迪斯大图书馆，应该是想要发挥其建筑物的作用的。为此，他留下了「试验」和夏乌拉在这里，作为筛选条件。

「就是说，和夏乌拉搞不好关系的人从一开始就不允许来这座图书馆吗？」

「但是，夏乌拉也接受了命令，要解决一切接近塔的人吧？」

没错，正是如此。

要是给夏乌拉下达的命令是「将接近塔的人毫无例外地排除」，昴一行人能够与夏乌拉友好接触就不过是偶然。大胆假设，假如没有遇上这种偶然就没有资格挑战监视塔的话，

「需要的是力量、运气，以及能够和夏乌拉相处好的魅力吗？作为课题来说，我觉得不太恰当就是了。」

「……就是啊。」

不管是输给夏乌拉、杀死夏乌拉，还是得不到夏乌拉的协助，都将失去挑战普雷阿迪斯大图书馆的资格——

虽然不合道理，但总结目前为止所知的条件，只能得出这样的结论。

只不过，要就这样接受这个结论，昴总感觉不太舒服。

于是，

「嗯——嗯嗯——」

「爱蜜莉娅？」

「总感觉非常不对劲。心胸这里很难受。」

爱蜜莉娅抚摸着自己的胸部，苦恼地呻吟道。昴不禁被她吸引过去，在注视着她雪白的肌肤之前，控制住了自己。

他干咳了一声，向爱蜜莉娅问道：「心胸难受？」他皱紧了眉头，

「有什么在意的地方吗？」

「的确是有的。不过，可能和这个问题没什么关系，而且就算说出来或许也只有昴能够明白……」

「事到如今，想到什么都希望你说出来，你尽管说就好啦。而且我的想法也不一定就是正确的，多角度地看问题基本也是好事。」

「是吗？」

爱蜜莉娅似乎有所考虑，听了昴的话后，她的表情才稍微明朗了一点。随后，她便把自己的想法说了出来。

「触碰到那块大石头那一刻，脑海里有声音在响对吧？」

「是呀。感觉有点可怕，那到底是什么呢。」

「那声音……是不是和墓地的『试炼』那时的声音很像？」

「――――」

听了爱蜜莉娅的想法后，昴和安娜塔西亚同时沉默了。只不过，昴和安娜塔西亚沉默的原因是不同的。

安娜塔西亚是因为对她说的话没有头绪而沉默，而昴之所以沉默，是因为意想不到的词让他不得不认同。

『试炼』——那是在曾存在『圣域』的魔女艾姬多娜的墓地所发生的。

那是将过去以及不同的现在互相对立起来的的不可思议现象，昴由于在中途退场，因此不清楚详细情况，但根据艾姬多娜在墓地说的话，『试炼』总共有三个，爱蜜莉娅正在挑战这些试炼。

不，现在那些『试炼』的内容与各种苦难并不是重要的。

重要的是挑战那些『试炼』的时候，的确是被同样的「自己的声音」告知了试炼的内容。

「被你这样一说，的确没错。为什么我就没有想到呢……是因为那是我反感的记忆吗？」

「谁叫昴你超讨厌艾姬多娜呢。」

「……」

「经历过救世主其实是幕后黑手的事情后，就会变得像我一样啦。」

自从离开『圣域』，爱蜜莉娅和昴就只和「魔女」们说过一两次话。即使谈及试炼的内容，爱蜜莉娅也含糊其辞，因此昴也没有做过多的追问。

这两个人共同清楚的是，「艾姬多娜性格超级恶劣」这一点。或许爱蜜莉娅的说法会更委婉一些，但在昴看来，艾姬多娜就是那样的。

「怎么突然说起艾姬多娜的名字，吓了我一跳。」

「啊，对哦。安娜塔西亚的精灵也是叫做艾姬多娜来着……而且说话方式也非常像对吧。真是奇怪呢。」

「先不提这是不是一句奇怪就可以解决的事情，是吗，和试炼很像啊。」

刚开始听到「试验」这个词，就已经觉得和『试炼』很像了。

连开始都有和『试炼』相似的地方的话，说不定系统的一部分，或者是大部分都是和墓地那里是相通的。

「这么一想，『试炼』也姑且算是可以无数次挑战的啊。」

「而且，这里的‘试验’实在三层、二层和一层，总共是三个吧。」

「――――」

仔细一想，昴和爱蜜莉娅互相望了望对方，有了一个猜想。

『贤者』的名字，还有四百年的时光。回顾过去，当然会与那些「魔女」所在的时代重叠，是无可避免历史的擦肩而过的吧。

「嗯，不过抱歉啊。虽然弄懂了这点，但还是成不了答案呢。」

想到这里，爱蜜莉娅却急忙中断了对话。

爱蜜莉娅的结论没有错，就算找到了这里与墓地并不是没有关联的可能性，这和这一层的「试验」也没有任何关系。

「被夏乌拉毁灭的英雄」的名字还是得依靠夏乌拉才行——。

「……会不会，不是呢？」

「昴？」

「假设这里的问题可以解开的话，不想办法搞定夏乌拉就没法攻略。会不会这个假设一开始就是错误的呢？」

这里是『贤者』的塔，那边是「魔女」的墓地。

两边的出题人都喜欢刁难人，但如果共通点不止这一个的话，就有值得商榷的可能性。

「魔女」虽用『试炼』来测试人，却又没让人有得不到结果的痛苦。

要是『贤者』也是用「试验」来测试人的话，应该也不会给人得不到结果的痛苦才对。

「略过夏乌拉的存在，攻略这座塔的可能性……」

「菜月君，你想到什么的话就……」

「嘘」

昴用手托着下巴，闭着一只眼睛陷入了沉思。看到他那个样子，安娜塔西亚看到了希望，正想追问他时，却被爱蜜莉娅用手拦下了。

爱蜜莉娅把手指抵在唇上，示意保持安静，随后注视着用心思考的昴，她紫色的瞳孔闪耀着期待。

昴没有注意到爱蜜莉娅的期待，他只管拼命地思考。

在这场「试验」中，「夏乌拉」存在与否并不重要。或者说，塔的挑战者也是有可能将袭击过来的夏乌拉打倒的。要是连夏乌拉的名字也不知道的话——

「就算不知道夏乌拉是夏乌拉，只要夏乌拉在的话就行。」

「――――」

「我们本以为弗琉盖尔的功绩是属于夏乌拉的。『贤者』的功绩是与初代‘剑圣’、‘神龙’一起封印的魔女。但是，不管怎样，‘嫉妒魔女’也不是能被称为英雄的例子，也不是被毁灭的。」

搞错了前提的可能性就在这里中断了。

或者说只是昴不知道，其实『贤者』弗琉盖尔还把其他英雄故事加在了夏乌拉身上，但尤里乌斯和碧翠丝没有想出来也太不自然了——这里必然会出现一个可能性。

「就算不知道夏乌拉是夏乌拉，只要夏乌拉在的话就行。」

他又把刚才说过的话重复了一遍。

这并不代表他反复思考却得不出结论。恰恰相反。这是他舍弃了一个可能性，又想到了另一个可能性的证据。其内容是——

「碧翠子！过来一下！」

随着脑中闪过新的可能性，昴抬起头来呼唤碧翠丝。

此时的尤里乌斯正和夏乌拉说各种各样的话，努力地试图打开自己记忆的大门。而在他身旁的碧翠丝一听到昴有所收获的声音，便兴奋地一跃而起。随后，她马上赶到昴身旁，

「你那副表情，是贝蒂喜欢的昴的表情呢。」

「你无论何时都喜欢我的吧？」

「现在特别喜欢嘛。」

听了碧翠丝一点都不难为情的话，昴朝面前站着的少女伸出了手。碧翠丝握住眼前伸出的手，圆圆的蓝眼睛注视着昴。

那眼睛仿佛在问，「想要我做什么呢？」。因此，昴点点头说道，

「很简单。——我想通过穆拉库，跳到稍微高一点的地方。」

「……你该不会破罐子破摔，要上去把天花板打破吧。」

「不要这么明显地当我是傻瓜啊。当然不是啦。我是想从上面俯视这颗大岩石。」

「俯视大岩石……」

站在身后的爱蜜莉娅听了昴的话后，回头看着大岩石嘟囔道。

就算不知道结果怎么样，碧翠丝也没打算继续听下去了。她轻轻叹了一口气，加大了握着的手的力度，

「穆拉库，来了哦。」

随着碧翠丝的咏唱，一层淡淡的浅紫色波动包裹了昴的肉体。

这是可以让人远离重力的影响，身体变得无比轻盈的魔法。就算轻轻一跳也能跳到一米多高，要是用尽全力踢地面的话——

「嘿、哟！」

拉着碧翠丝的手，昴高高地飞到了房间的上方。那高度已经有六七米高了，本来应该会狠狠地撞到天花板上，身体却什么都有没碰到。

在无边无际的白色空间之中，一层一层地无限扩张，天花板简直就像不存在一样。因此昴能够从上空一览房间的全景。

「——和想象的一样。」

「达到目的了吗？」

「达到了。这个地方真是太会刁难人了。」

为回应怀中碧翠丝的疑问，昴不快地点了点头。

两人就这样垂直地向下落，身体的轻盈让他们不仅能飞到空中，还得以安全着地。平安着地后，昴把用公主抱捧着的碧翠丝放到地上后，说道，

「我知道英雄的名字了。」

「真的吗！？」

面对目睹自己整个思考过程的爱蜜莉娅，昴确切地得出了结论。他的话让爱蜜莉娅十分惊讶，安娜塔西亚也瞪大了眼睛。

听到他的声音，本来还在谈话的尤里乌斯等人也聚集到昴身旁。

「哥哥，弄明白了吗？」

「解开了啊。连同考官刁难人的想法，都算是解开了。」

「不愧是师傅大人！我好兴奋啊！崇拜死您了！」

昴竖起大拇指回答后，背着梅莉的夏乌拉夸张地晃动着脑袋。尤里乌斯看了她一眼，随后看向岩石群说，

「事到如今我没有怀疑你的意思。告诉我你是怎样找到答案的吧。」

「不要想得太过严重啦。解不开这个问题不是你们的错。说到底，有可能解开它的人本来就很少。」

在这个意义上，这个问题实在是最刁难人的问题。

挑战者被限制在可以战胜夏乌拉这个阻碍，理解问题的内容，最重要的是，「有知道问题的答案的可能性」这个范围里面。

「被夏乌拉毁灭的英雄，他的名字就是俄里翁。」

「俄里翁……？」

昴从口中说出那个名字后，所有人都一脸惊讶地看向夏乌拉。然而，面对视线，当事人夏乌拉却说：「我不认识！」拼命地摇头否认。

「不不不，这人我不认识啊。就算这个人被我杀掉了，说到底，到达不了这里的人怎么有资格被称为英雄呢。所以我觉得自己没错啊。怎么样呢，我的理论武装！我可是很聪明的！」

「好的，正如大家所见，这家伙并不聪明。我一开始也怀疑过她是不是忘了，但其实并不是那样。说到底，这道题里的‘夏乌拉’本身就不是这个家伙。」

「夏乌拉只有我一个人哦！这是师傅大人给我的名字！」

「就算是那位师傅大人给你的名字，本来也是有根可循的。」

昴用手指着反驳的夏乌拉，将步步逼近的她抛到了脑后。随后，昴迈开脚步，站到了一开始的岩石前面。

「就是说夏乌拉的名字的由来……难道又是只有昴才知道的知识吗？」

「虽然不是只有我一个，但一定不是人人都知道吧。——在我家乡那里，有一颗叫做‘夏乌拉’的星星。它的意思是‘针’，要问是什么针，就是‘蝎子’的针。」

夏乌拉一直强烈地主张自己的发型是蝎子尾巴，这也是某种程度上的提示吗，还是说只是因为夏乌拉天然呢。不管怎么说，能引起「夏乌拉」=「蝎子」=「针」这个联想的条件有好几个。

「根据传说，由于英雄俄里翁过于自大，有人特地加害于他，便派遣蝎子把他刺死，他死后化作了星星，也就是猎户座。然后，杀了俄里翁的蝎子也因为它的功绩变成了星星，据说即使是现在，空中的俄里翁仍然畏惧着蝎子……」

「被昴这么一解释，感觉英雄谭也变得索然无味了呢。」

「总之，我们有把星星比作各种人和动物这种叫做星座的思考方式。也可以说成是昴星团吧。——然后，从上往下俯视岩石群，就能得出结果。」

通过碧翠丝的魔法让身体变得轻盈，跳起来俯视岩石群。

在白茫茫的世界里，零星散布着的黑色石头——虽然原来的颜色和这个正好相反，但把这联想成白色世界浮现的黑色星群的话，就是熟悉的形状。

和一开始的石头大小相同的巨石总共有八颗。

这些石头与形成猎户座的主要星星的数量和配置都是一致的。

然后，要是「触碰最闪耀的吧」就是最后的话——

「一开始的石头在正中间。总之，把它当成参宿二附近，就这样把星座的形状……猎户座画出来后。」

「然后呢？」

「最闪耀的，其实这个说法挺狡猾的。其实星星有很多放光的方式，既有一直保持闪耀的，也有偶尔发出强光的。这么一来，猎户座中最闪耀的星有两颗……」

从上方看下来的时候，有位于左上方的猎户座右肩「培提尔其乌斯」以及位于右下方的左膝「利盖尔」这两颗存在。

「培提尔其乌斯」永远保持闪耀，但「利盖尔」是时不时可以发出强光的变光星。

要是两边都选择，那这个问题的答案一点都不美丽——，

「我的话，会选择‘利盖尔’吧。」

而且培提尔其乌斯这个名字，会让人想起些不太好的回忆。

「――――」

这样子确定了自己心中的回答后，昴触碰了猎户座的左膝「利盖尔」的石头。

这不一定就是唯一的答案。不过，只应该会是正确答案。

同时，他也理解了。

想出这个「试验」的人用心的险恶，以及要挑战二层和一层等待着的更为险峻的阻碍，需要怎样的觉悟。

「――――」

白色的房间被耀眼的光芒包围。

声音与景色都被抛在脑后，所有的一切都消失殆尽，最终——

「……噢噢」

光芒消失的瞬间，昴一行人位于石砌的空间——塔的上方，被无数个书架包围的房间中心。

