# 『三层塔吉忒大图书馆』

------

周围的白色空间消散开，出现在眼前的是石筑的房间和无数的书架。

感受到之前触摸着的石板触感消失，昴认为这恐怕是说明自己给出的答案是正确的。

既然是这样的话――，

「太棒了！昴、好厉――」

「出题的家伙性格太坏了！！」

「诶诶诶！？第一反应是这样吗！？」

因为第三层『塔吉忒』被解放而欣喜的爱蜜莉娅被吓傻了眼。塔内回荡着满脸怒气的昴的骂声。

昴回头看到吃惊的爱蜜莉娅和周围注视着他的人，说着「啊，抱歉」

「虽然正如你们认为的那样，我是把谜题解开没错了……但是这样子解开了反而才是大问题啊。不，这实际上对你们是不公平的。」

「是这样吗？昴用渊博的知识解开了谜题……我就是这么觉得的哦。」

「与其说用我的知识解开谜题，不如说只有像我这样的人才能解开这大有问题啊。」

面对着挠头的昴，爱蜜莉娅一脸茫然的歪了歪头。

该怎么说明好呢， 要详细地说明清楚想想还是稍微有点麻烦啊。

三层『塔吉忒』的『试炼』，其答案正如昴说的那样，是关于猎户座的传说。那是自己一度搁置起来的「出题的家伙也许是天文爱好者或是浪漫主义者吧」这样的想法，其原因在于『猎户座』的相关知识，在这个世界是不存在的。

猎户座也好，夏乌拉这个星星的名字也好，（译注：shaula尾宿八，天蝎座的蝎尾尖）还有星座的列方式之类的，全都是昴原先那个世界的天文知识。

而现在的这个世界，有可能是昴原本所在世界里已消失的文明，经过漫长时间发展而展现出的未来。这个世界的星空看上去与昴所知的天体完全不同这点也早已确认过了。

「嘛，经过的岁月让星空排列看上去完全改变了……要是这样的话只能举手投降了，那样猎户座什么的都不存在了呀。」

经过了漫长的年月，猎户座早已从夜空中消散，猎户座的传说之类的也早已消失。鉴于这样的情况可以推断出一个结论。

这个问题的出题人，是和昴知道同一片星空的人。

更进一步来说，除了了解异世界星空的人以外，别的人全都是无法解开『试炼』问题的天生失败者。

而设置这个问题的人，根据与夏乌拉交流得到的情报来看，毫无疑问就是『贤者』弗琉盖尔。

「你的师父，好像是个性格相当恶劣的家伙啊。」

「不不不不，为啥这么说嘶。自己说自己坏话什么的不像是师父的样子嘶！虽然性格恶劣这点不否认嘶，但是问题能够解开应该还是有理性的嘶！如果是雷德的话那绝对是无解的难题……大概会放出自己的分身，不战胜他就不能通过这样嘶。」

「那是够可怕的，哪边的通关可能性都好不到哪去啊……」

总而言之，过去击退了『嫉妒魔女』的英雄们都是性格不太好的样子。

如果是这个人的话，也许要尝试用异世界的知识会更好吧。

「好了，接下来」

在昴为夏乌拉那不能算是解释的解释而叹息时，安娜塔西亚打断了他们的对话并环视四周。她一边不停的抚摸着围巾，一边观察着一个个塞满了书本的书架。

「由于菜月君的功劳而突破了『试炼』……这非常好，但是这个书库有着怎样的使命呢？有些什么样的书呢？我对此很有兴趣啊。」

「根据夏乌拉小姐的说法，这里是无所不知无所不晓的知识宝库――她是这么介绍的。」

尤里乌斯对于安娜塔西亚的疑问点头同意， 然后向夏乌拉那边看去。夏乌拉一副忘了自己过去发言的样子，正在跟梅莉毫无顾忌的肌肤相亲玩闹着。

本来就没抱太高的期待，夏乌拉对这个『塔吉忒』书库的说明是大概也是信口开河的样子。

「从那个的反应来看，『塔吉忒』是第一次被打开啊。先去看一圈确认一下吧。」

「说得对 。……你啊，是不是已经按耐不住了？」

「那样的……大概是吧。」

站在昴身边，捏着裙摆的碧翠丝语速比平常快了一点。

眼睛微妙地发亮，兴致满满的环视书库的视线――想到那样的原因，昴忘却了当前的状况笑了起来。

「看来，禁书库对你而言也不是什么不好的记忆嘛。」

「……那真不是什么好的记忆。不过，不管怎样那里也是贝蒂度过了四百年的地方。而且……」

「而且？」

「那是昴对贝蒂说出了『选我吧』的地方。那不是个想忘就能忘记的地方啊！」

「――――」

意料之外的话语让昴瞪圆了眼睛，碧翠丝把脸扭开。然而从背后都能看到耳朵变得通红，一看就是害羞了。

「自己说了让自己害羞的话，你是想干嘛啊？」

「禁书库的每件事情贝蒂都记得，关于昴的记忆就是证明。 ……仅此而已哦。」

「你这家伙真可爱啊！」

「咬你哦！」

因为突然涌现出的爱意，昴肆意的抚摸起碧翠丝的头。碧翠丝那猫一般的悲鸣声渐渐减弱，昴看上去则一脸满足的神情。这一幕让安娜塔西亚他们都看呆了。

「好了，闲聊到此为止，去确认一下这个书库吧。」

「真是大饱眼福了。看上去就是微笑着的亲子交流一样……」

「至少也要说是兄妹啊，对吧？」

对安娜塔西亚的感想吐了吐舌，昴直起身看向周围。

昴他们所处的，是石筑的圆筒形房间正中。构造本身是从原来的塔向上延伸而成，其空间扩张到给人一种没有边界的错觉。

六层和五层是个除了螺旋楼梯以外，没有什么引人注目特征的广阔空间。反而是四层被隔成了几个房间，也就是夏乌拉说的多功能巢穴。

而第三层在同样宽阔的空间里挤满了一排排的书架，高大的书架上塞满了无数的书。圆形的房间有高低层落差，昴他们所在的中央是最低的，向外一层层升高。

藏书的数量多得无法计算，碧翠丝的禁书库虽然也有相当多的东西，但是单纯算书本数量的话，这里还是压倒性的多吧 。

「要找出想要的书，还真想用电脑来检索呢。」

「如果是在禁书库的话，在哪里有什么书贝蒂可是一清二楚的哦。」

「你可真厉害。天才啊！」

感叹了一下碧翠丝小小的骄傲之后，昴走近了身边的书架。

放眼望去，爱蜜莉娅他们也各自走近书架，然而看起来却没有伸手将书取出的勇气。

「解开问题的是昴对吧？那么除了昴以外的人触碰的话没问题吗？」

「啊，确实不知道会怎样啊。 不过，如果只允许回答正确者进来阅读的话，仅仅看到解开的爱蜜莉娅碳你们也进入到了书库不是很奇怪吗？」

「啊，对啊。那么可以认为进入到这里的时候，就已经是得到许可了吧。」

「嗯，我觉得是这样――不过，爱蜜莉娅碳！？」

保持着戒心的爱蜜莉娅在听了昴的推测以后，点点头理解了。然后她放下警戒，立刻从眼前的书架上抽出了一本书。

然后在惊讶得说不出话的昴面前，翻看起书的内容。

「嗯，是普通的书啊……。昴，怎么了？」

「不，没什么，只是被爱蜜莉娅的大胆吓到了然后看入迷了而已。我只是说了『应该没问题吧』这样而已哦？」

「――？昴那么说了，那就没事吧？呃，这话有什么奇怪的吗？」

认真的爱蜜莉娅一脸不是很明白的表情让昴感到无语。昴带着复杂的感情将手掌捂在脸上，「呜啊―」的嘟哝着。

「总感觉，被信赖的目光刺痛啊。」

「那都是你点滴积累起来的，就是这么回事哦。而且你解开了别人都没法解开的『塔吉忒』的谜题这是事实。这个功绩是无法否定的。」

「那是瞎猫碰死耗子罢了。我能解开也是偶然的。」

对于昴的困惑，尤里乌斯耸了耸肩，骑士的话语让昴移开了视线。

爱蜜莉娅的信赖、碧翠丝的亲昵、尤里乌斯的诚意――不论哪个，都与昴所期望的东西不同，这些给予都带有说不清道不明的违和感。

昴常常对自己那样做的价值感到怀疑。

「正如爱蜜莉娅小姐说的那样，只是普通的书呀。并没有摸上去的瞬间身体会燃烧之类的奇怪装置。」

「书的材质是……不太清楚啊。年代也不知道。那么内容……？」

在爱蜜莉娅那样积极的态度影响之下，其他人也纷纷开始拿起书来。尽管如此，要将如此庞大的书本全都浏览一遍，这不是那么容易能做到的事。

安娜塔西亚和尤里乌斯各自扭头陆续确认着书本的内容、装订等等。

「碧翠子，你怎么看？」

「看起来书的规格是统一的。但是标题完全不同。这个是『诺阿・利威尔塔斯』。这边是『利布列・费尔鲁米』。……排列的方法看起来也毫无规律可循。」

图书管理员的心在滴血，碧翠丝对把书随便排列的人感到不满。印象中并没有她整理禁书库的记忆，应该是早就分类整理好了吧。

碧翠丝的愤慨先暂且不管，昴突然注意到了书的书脊。

「这书的标题……难道，全都是人的名字吗？」

「嗯……看来是这样。这个是『帕尔马・艾乌列』，这边的是『科尤特』」

「看过去都是些不认识的名字。不敢说我的见识有多深，但是并没有在我的知识范围内的名字。当然，仔细巡视一遍的话也许会有所发现……」

「要是你都不知道的话，大概在这里的就没人能知道了啊。」

不知道是真心的还是谦虚的话，最近尤里乌斯渐渐暴露了他历史宅的属性。这些人名标题如果在他的知识中都没有的话，也许是随便起的名字吧。

昴也随手取下一本书翻看起来，里面的文字是很普通的「イ文字」、「ロ文字」和「ハ文字」，这个世界特有的语言。

如果是福音书的话，除了正式的所有者以外其他人都无法阅读，能看到的只是一些几何图案一样的文字，但是现在看的这本书上并没有这些小伎俩。

因为文字太细小，文章本身太无聊的原因，即使看了内容也进不了脑子，那是无趣的书常有的问题。

「安娜塔西亚小姐也确认一下吧……有知道的名字吗？」

「――呜，没有喔？」

昴从安娜塔西亚那里取得了确认。当然，与其说是对安娜塔西亚本人，不如说是对掌握那个肉体控制权的艾莉多娜的确认。

艾莉多娜应该是拥有比尤里乌斯还要丰富的知识。至于艾莉多娜在这里说谎的可能性，那个精灵从一开始就没有敌意吧。

暂且先相信了她的报告，昴感觉有点束手无策了。

「这么快就束手无策了啊。木藏于林……说不定有着重大的情报的书就埋藏在这些书架之中，真是麻烦啊」

「不能半途而废哦。面对解不开的谜题更要积极向前。要打起精神来！」

面对数量庞大的书籍，之前就感觉不安的昴觉得心好累。爱蜜莉娅则为那样的昴握起了小小的拳头为他加油鼓气。

那个鼓气的pose爱蜜莉娅模仿得越来越像了，昴转过身来面对书架。这些排列的标题都是些没有印象的人名。至少，如果有认识的名字的话要好好调查一番啊――昴这么想着，把手指按在书背上一本本检索过去。

「……？」

突然，昴的手指停在了一本书的标题上。

抓着那本书的书背，将它从塞满了书本的书架上倾斜取出。书的标题是一个昴知道的名字。

不由自主伸手取书的昴把书打开。然后，书中熟知的人名映入眼帘――之后，那个来了。

――意识开始变暗。

――女人，一个女人。

用女人这个称呼也许不太恰当，因为她还是个年幼的孩子。

瘦小的身上穿着粗糙的衣服，被阳光晒成褐色的肌肤和绿色的头发。

应该被称为女孩这样年纪的女子，却正被无尽的烦恼支配着。

那是绝对没有答案的，对女孩来说是一生的课题。

「――――」

让脑袋陷入无尽烦恼的，是个无尽的至上问题。

那是存在于世间的真理，白与黑――即，善与恶。

正确的事情，错误的行为。

在世间无数的选择项中，对所有的行为都会有两个极端的评价。

还是个孩子的女孩，有着必然为那个真理而一直烦恼的理由。

因为将女孩的世界划分为白与黑、善与恶、善因和恶因、对立的两方的，是女孩的父亲。

「――――」

女孩的父亲是将犯罪之人斩首，给予犯人相应刑罚为职业的人。

对犯下罪行的罪人，给予与罪行相应的惩罚，终结其人生，这就是父亲的职业。

「――处刑人」

被那样称呼的父亲的所作所为，处刑场的状况，女孩从幼时起每天都在目睹。

厌恶的残酷的行为，死去的犯人的临终，被血与死亡支配的处刑场。

――在那里让女孩一直目睹『死亡』，这不是他人正是女孩父亲的想法。

对犯下的罪过给予惩罚，让恶有恶报。

父亲将世间存在的善恶，自己身为处刑人的信念，传达给了女孩。

父亲的想法是崇高的，那是高洁的思想。

但是，女孩自以为是的想法是幼稚的，要追求理想还太早了。

女孩看过无数人的死亡，闻着血的香气，罪人因惩罚而被烧死。

结果，女孩在学到生命的珍贵，人的生死之理以前，先学会了对于罪行要给予相应的惩罚。

善行由善因而生，恶行由恶因而来，罪人的灵魂要适合地染上污点在[于] 罚，出征。

她这样理解了父亲的教诲，女孩想要得到『与罪相应的惩罚』的理想做法。她开始寻求像指针那样的东西，一个评定善恶的天秤。

「――――」

但是，女孩所寻求的天秤，在女孩的周围并不存在。

事情的善恶没有单纯的答案，它被正与误，罪与罚，很多的要素所左右。

「――――」

但是，尚且年幼，不知道妥协与放弃的女孩并没有停止寻找。

不得到答案绝不罢休。衡量善恶的天秤必须要在心间。

这个在心中一直不曾消散的问题，必须要得到答案。

「――――」

烦恼的日子持续着，但是答案就像天赐一样突然被授予了。

女孩打碎了父亲的酒杯，她对于自己犯下的罪过极为恐惧。

做好了会被砍头的觉悟之后，女孩向父亲坦白了自己的罪行。

「――言己之误，谢者善哉。」

父亲原谅了女儿的过失，微笑着对女儿这样说。

父亲的微笑和脑袋被手掌抚摸的感觉，让年幼的女孩醒悟了。

――衡量所犯罪过的天秤不是别的，正是罪人自己的内心。

即使没有被任何人看到，罪人的内心也会知道自己的罪孽。

善恶的概念还不太明白，难以分辨。对于正误也没能找到实际存在的指针。

但是，罪的意识在自己的心中。

与罪行相应的惩罚没有标准。但是，与惩罚相应的罪的意识却在自己心中。

女孩理解了，满足了，天秤终于握入手中。

幼小的女孩还未清楚生命的珍贵和人的生死之理，就要去揭露与惩罚相应的罪行。

「――――」

从处刑人父亲身上学习到的，为罪行给予相应的惩罚，女孩开始在阳光下奔走。

为了揭露出值得被惩罚的罪人的内心。

「――――」

那是善与恶、正与误、真实与虚假的二元对立，对女孩来说，这是人生的全部意义。

对于幼小的女孩的问题，有人感到好笑，有人感到困扰，有人感到迷茫。

但是，对女孩的问题回答结果，所有人都是相同的。

――与惩罚相应的罪，就在自己的心中。

环视四周，一个人也没有。在这里的只有受到了惩罚的罪人

走过变成碎片粉碎散落的人们，和最后父亲的碎片，女孩为了实现自己的夙愿，为了寻求与罚相应的罪而走起来。

――『傲慢魔女』不断的进行着罪行的问责，惩罚的给予，罪人的审判。

看到了认识的『魔女』的起源之后，昴的意识伴随着疼痛回归了。

「啊――！！」

昴的意识带着噼啪的声音从书本中被剥离。一边被抽干血液一般的感觉所支配，一边从外侧被粗暴的强行拉扯剥离。

疼痛并非发生在头或身体，而是灵魂。

灵魂被拉入书本中，又伴随着疼痛被扯开。

「昴！」

「――啊！」

从旁边突然传来喊声的同时，手腕受到猛烈的一击。那是爱蜜莉娅用手刀敲击了昴的手腕。

冲击之下昴的手一抖，握着的书掉落在地。书本摊开反扣在地上，昴蹒跚地靠向书架。

「噢，噢？」

「没，没事吧？刚才超～难受的样子……」

「总算、全都结束了……吗？不，我也不是很清楚。」

带着不安的目光向搀扶着自己的爱蜜莉娅点了点头，昴调整着呼吸。虽然并没有激烈的奔跑，心脏却狂跳不已，喘息紊乱。

昴把手按在胸口感受着心脏砰砰的跳动，反复深呼吸。眼睛环顾四周，最终停留在爱蜜莉娅身上。

「没事吧？」

「看着爱蜜莉娅碳的脸就安心了。能再帮我一把吗？」

「好的。发生了什么事？」

顺从地接受了昴撒娇的话语，爱蜜莉娅支撑住他的肩膀继续询问。就在她问话的时候，碧翠丝向地上的书伸出手去。

「刚才，碰了这本书以后脸色就变得奇怪了……」

「等等，碧翠丝！别碰它！」

「――？」

想要阻止打算拾起书的碧翠丝，然而在那之前少女已经将书拾起抱入怀中。目光注视下的碧翠丝，在昴怒气冲冲的表情下念出了书的标题。

「――堤丰。是昴认识的人名吗？」

「是啊，你难道……」

对于碧翠丝的提问，昴正想反问「你难道不知道吗？」。然而，她的回答是肯定还是否定似乎已经不言而喻了，昴为了思考要说的话语而皱起了眉头。

在这期间碧翠丝已经打开书，确认起里面的内容来。

「笨蛋――！」

「笨蛋这话很失礼哦。没什么嘛，跟其他的书一个样。」

碧翠丝也会受到昴感受过的同样冲击――虽然是这么预想的，然而少女对于书的内容没有任何反应。对此结果她一脸不满的将那本书塞回给昴。

「可是，昴并没看过其他的书……看起来就是这样啊。」

「……是啊。可是，为啥只有我会这样？」

「难道，就像这房间的问题一样只有昴才知道？还是说，果然只对解开了问题的昴才有效果……」

「如果是这样的话，越来越觉得性格恶劣了啊……」

思考着爱蜜莉娅的话，昴一边怀着不好的预感一边摇着头。不管怎样，被塞过来的那本书，没有勇气去再次去阅读它。

――在脑中流淌过的，是太过鲜明的感觉，亲身感受了『女孩』的记忆。

有臭味，有空气的味道，有脚下大地的触感，还有粉碎的生命的重量。

体验过那么强烈的『某人』的记忆之后，还能清醒回来真是奇迹。

那感觉就像是在喝下别人的人生。

那样超出常理的恐怖和厌恶感，在体验的过程中确实存在着。

「昴、这个堤丰在哪里？」

「要解释清楚很难啊……不，对爱蜜莉娅碳来说不难吧？不知道你有没有在墓所里见到过她？」

「墓所――」

听到那个单词，爱蜜莉娅和碧翠丝同时停止动作。

『墓所』不光是对于昴，对爱蜜莉娅和碧翠丝来说也是颇有因缘的场所。所以，考虑到在那个古墓举办的『魔女茶会』的话，那两个人知道 堤丰 也不奇怪。

话虽如此，但是不知道艾莉多娜会不会坦率的对待爱蜜莉娅，另外从碧翠丝的角度来看的艾莉多娜也很可能与昴所了解的不同。

「堤丰是过去的『魔女』中的一员。『傲慢魔女』，外表是碧翠子那样的褐色萝莉。不过，是个能让天真的残酷语言具现化的孩子。」

听了昴的说明，爱蜜莉娅和碧翠丝一番思索之后摇了摇头。

看来艾莉多娜的魔女博览会，是只为昴而特别采取的行为。虽然有想要利用自己的目的，但的确是相当用心准备的东西啊。

「天真的残酷……吗？」

话说出口之后昴才想起来，自己跟堤丰也仅有时间不长的接触而已。

那虽然是在精神世界里发生的，但是被她打碎了手脚的事却难以忘记。尽管之后被治疗好了，然而失去四肢的冲击感是不可能减弱的。

但是，通过『阅读』窥见过她那种反常性的根源之后，就能够浅显的体会到那样行为的理由。当然，如果想要立刻理解其深层复杂原因的话，那就完全是强人所难了。

「不管怎么说，刚才我看的那本书，是那个叫做堤丰的孩子的……记忆？人生？开端吗？总之就是那样感受了别人的人生体验。不是什么让人舒服的事情啊。」

「看到昴那样的反应就知道了……体验别人的记忆。那越来越像墓所的『试炼』一样的感觉了。」

「那个试炼，只是与自己的记忆正面对抗而已啊。哎呀，赢得很轻松呢。」

「是，是啊。赢得很轻松呢。」

至于鼻水直流的哭喊，一次又一次的失败，身心被摧残崩溃这些事情，昴和爱蜜莉娅相视点头闭口不提。

碧翠丝一边对两人那样的态度翻着白眼，一边擦拭着书本的污渍。

「体验别人记忆的书……换句话说，就是引导到过去的手段吧。那样的话，我想这个图书馆能知道想要知道事情……」

「碧翠子，想到什么了――」

听到碧翠丝自言自语的嘟哝，昴起身想要去向她询问思考的内容。但是，昴还没来得及向那张侧脸发问，就又有声音传了过来。

「――」

声音是从正在调查其他书架的尤里乌斯他们那边传来的。往发出苦闷呻吟声的方向看去，只见尤里乌斯正跪倒在地上，手里拿着一本书。

在他身旁的安娜塔西亚 满脸惊慌的摇晃着骑士的肩膀，把书夺走。

「尤里乌斯？尤里乌斯，振作点！能听到我的声音吗？」

「……安娜塔西亚、大人。」

「是我，太好了。慢慢来，深呼吸。……嗯，没事了吧？」

和刚才昴完全相同的样子，尤里乌斯的意识回到了现实。看到连疲惫的姿态都美如画的尤里乌斯，安娜塔西亚露出了放心的表情。

昴喊着「没事吧？」向那两人跑过去。

「难懂的书看多了头脑发热是吗？我懂的我懂的。」

「确实最近的生活里已经很久没有看书了。对于文武都需要精通的骑士来说真是可耻的状态。必须要向能够轻易解开谜题的你学习增加见识啊。」

「还真能说啊，一套一套的……」

如果是与昴感受到的东西相同的话，灵魂应该承受了相当大的负担。正因为这样，在那之后还逞强保持优雅的姿势感觉真不爽。

对昴内心那样多余的想法，爱蜜莉娅用手刀敲击了他的后脑勺。

「啊哒！」

「不能像条件反射一样说坏心眼的话。尤里乌斯，真的没事吗？」

「让您担心了真是万分抱歉。如此夸张的反应实在是吾身之耻 ……尽管如此，这真是对心脏不好的体验。」

掩盖起内心的疲惫，尤里乌斯优雅地回应了爱蜜莉娅。然而，额头上一层薄薄的汗水却证明了无法被隐瞒的冲击。安娜塔西亚踮起脚，将手上的手帕按在尤里乌斯的额头上，尤里乌斯则一副惶恐的样子低下了头。

「虽说逞强是男孩子的本能，但是难受的时候要说出来哦？如果硬撑着去做超出能力的事，会给周围的人添麻烦的。」

「是。感谢您的关心。」

「嗯嗯，就是安娜塔西亚小姐说的那样。对吧，昴？」

「虽然不知道为啥要我确认，不过就是那样！」

两阵营的主仆之间结束了对话，大家的视线集中到安娜塔西亚 手里的那本书上。

尤里乌斯看了书里的内容，恐怕也感受到了与昴相同的体验。往书脊上看去，上面写的书名是――。

「――巴鲁罗伊・特梅格里夫 。你认识吗？」

「我没有听过的印象啊。大概、错不了。」

昴看了一眼身边念出那个名字的爱蜜莉娅，然后自信地点头回应。

正是如此，昴对自己优秀的记忆力抱有自信。说到这个世界所知的人际关系的话，从阿拉姆村到王都的水果店大叔无一疏漏。

在那份记忆的名单里，并没有巴鲁罗伊这个人的名字。然而，在听到那个名字后安娜塔西亚转过头来，脸上一副若有所思的神情。

「那个名字、我有印象。好像是……嗯，对了。佛拉基亚帝国的将军不就是叫这个名字吗？」

「――准确来说，是原将军。」

对于安娜塔西亚靠着模糊记忆说出口的答案，尤里乌斯进行了补充。听到那样的对话，大家都能猜到那是与尤里乌斯有因缘的人物了。

只是，那个关系疏远的头衔让昴皱起眉头。

「佛拉基亚，是南边的国家吧？你还认识那边的将军啊？」

「再次更正，是原将军。这没什么意外的吧？我毕竟也是近卫骑士团的人。露格尼卡王国和佛拉基亚帝国既然是邻国，单方面知道名字也不奇怪吧。」

「原来如此，单方面知道的对象……吗？」

接受了尤里乌斯的说明，昴嗯嗯的点头。然后轻轻呼出一口气，突然伸手从安娜塔西亚手上抢过『巴鲁罗伊』那本书。

「菜月君？」

「抱歉吓到你了。但是，有些想要确认清楚的事情。」

被抢走书的安娜塔西亚 瞪圆了眼睛。昴确认了书的封面，然后啪的一下打开书，阅读起里面的内容来。

在那一瞬间，昴做好了那个『体验别人的人生』说不定会来的觉悟。但是，也有着『也许不会来吧』这样的想法。正确的答案是后者。

「我也单方面知道了名字以后看了这本书，可是什么也没发生。」

「……昴」

「现在，我们之间最重要的是信赖关系吧？我和你之间是否有互相的信任……并非没有吧，这么想的只有我吗？」

「――真是卑鄙的说法啊。」

面对狠狠瞪着自己的昴，尤里乌斯闭上眼睛那样回答。

他一边摸着自己的刘海一边说道，

「比起在这里的你们，我现在并没有更能信任的对象。安娜塔西亚大人和你那种连莱因哈鲁特都不具的有精神支持，我当然会接受。」

「……被那样说，总感觉很恶心啊。」

「我说了这话舌头也发痒了哦。」

昴在搔着鼻头，尤里乌斯则继续捏着刘海闭上了眼睛。然后他叹息了一声，接着向安娜塔西亚和爱蜜莉娅行了一个礼。

「我为无礼的行为向您道歉，安娜塔西亚大人，爱蜜莉娅大人。刚才，我将些许私情夹带到了回答里。现在这个场合下，书的内容应该是大家共有的，所以我的行为实在难以被原谅。」

「是否会原谅还要看我和爱蜜莉娅的气量啊。你怎么看？」

「我想要说的，昴和安娜塔西亚都已经说了。所以，想想现在该怎么做吧。完毕。」

爱蜜莉娅和安娜塔西亚爽快的接受道歉之后，尤里乌斯再次深深地弯下了腰。昴十分清楚他的内心。

做了不好的事之后，因为道歉被接受而得到鼓舞的人，是可以被原谅的软弱。昴也曾经好好地品味过这样的感觉，那就是发生在自己身上的事。

「巴鲁罗伊・特梅格里夫。佛拉基亚帝国的原将军……是已经死去了的人物。然后，夺去了他生命的不是别人，就是我。」

「把他国的将军给杀了呀。真让人大吃一惊呢。」

「安娜塔西亚大人你……不，刚才的话请忘了吧。」

「――――」

对于尤里乌斯坦诚说出来的往事回忆，安娜塔西亚眯起眼睛。

从尤里乌斯刚才的态度来看，这恐怕记忆消失前的尤里乌斯，与被艾莉多娜控制前的安娜塔西亚之间共同拥有的情报。

理所应当的，应该是初次听到的安娜塔西亚并不感到惊讶，反倒是昴和爱蜜莉娅相当吃惊。

「那个，如果我学习的历史是正确的话，我也是知道露格尼卡和佛拉基亚的关系非～常不好，但是……」

「杀死了帝国的将军，不会引发战争什么的吗？」

对于两人坦率又单纯的疑问，尤里乌斯露出稍微安心的表情点点头。

「这是错综复杂的事情导致的结果啊。跟莱因哈鲁特和菲利斯也有牵扯关联，直接来说就是原将军在帝国发动武装政变的企图。而我与他会面结果，导致在帝国暂住了一段时间。」

「那两个人也在啊。莱因哈鲁特不是禁止出口的吗？」

「因为帝国的皇帝要会见他，所以特例许可出来了。……不管怎么说，『出口莱因哈鲁特』这种话你不觉得不合适吗？」

「脱口而出的话罢了。就先这么说好了。这算走私吗？」

不能被运进来的东西，那个意思从表现上来说并没有错。实际上，在普利斯提拉再一次体会到莱因哈鲁特那规格外的战斗力之后，不难想像对其他国家的主战力来说，莱因哈鲁特就是恶梦一般的存在。

『不允许走近边境』被写入国际条约也就可以理解了。

「总而言之，那个原将军的名字是巴鲁罗伊・特梅格里夫。很抱歉。因为原则问题，事件的详情是被禁止说出来的，而且那对我自身而言也是非常痛苦的记忆啊。」

「是不能公开谈论的事情吗。明白了。会保守秘密的。」

「嗯，知道了。我也会守口如瓶的。」

尤里乌斯那边的情况清楚了，昴和爱蜜莉娅对那共同的秘密意见一致。

然后，让尤里乌斯『体验别人人生』的书本对应人物也清楚了――，

「感觉这下就明白了啊。也就是说这里的书，是让阅读者体验到『认识的对象』过去人生经历的书吧。」

「我这边是『魔女』，尤里乌斯是原将军。那感觉就对了。」

「总觉得，听见了不能听过就算的单词啊。菜月君，你还认识魔女吗？不妙啊，那个人际关系。全都是魔女教嘛。」

「我自己也超害怕的啊，但是跟那位的交情并不深所以请放心。毫无个性就是最近的烦恼啊。」

昴对安娜塔西亚的话耸了耸肩。然而，爱蜜莉娅和碧翠丝，最后还有尤里乌斯的脸上都一副吃了酸东西的表情。

那意外的反应让昴皱眉，安娜塔西亚则一声叹息然后说道，

「大概清楚书库书本的意义了。想知道的话，我要说些可怕的话可以吗？」

「非常不想听啊，不过你要说啥？」

「这个书库里的书，全部都写着人名对吧？」

说完这大家都已清楚的话，安娜塔西亚向昴寻求赞同。昴一边点头同意，一边想着回应了这个问题之后，接下来就应该是那可怕的话了吧。

然后，安娜塔西亚用手指着『巴鲁罗伊』的书，和碧翠丝拿着的『堤丰』的书，

「帝国的将军，以及菜月君的『魔女』朋友的书。」

「不是朋友啊喂！」

「『魔女』朋友们的书，共同之处就是都是故人的书。」

「――――」

堤丰的状态被称为故人其实是有些违和感的，不过现在墓所茶会的空间已经消失，可以认为她是完全死亡了吧。

关于艾莉多娜，因为艾莉多娜身上还有着很多疑点所以无法放心啊。

昴那样的的内心想法暂且不管，安娜塔西亚张开双手，旋转着示意书库的整个空间说道。

「在这里的书，包含有从古至今全世界人的名字对吧？如果是那样的话……想要找出某个人的书，需要花费多少时间呢？」

――更正。这个书库的创造者，不是性格不好的。

――而是，最恶劣的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

作者后记：

本话中尤里乌斯谈到的『流血的帝国外交』那些话，是正在月刊Comic Alive内连载的短篇所描述的内容。

虽然就算不知道也没有问题，但是作者每月都要写大概2万字写得要死了一样，所以去看看的话会觉得有趣＆开心的。

