# 『性格扭曲的考官』

------

－－女子、孤身一人的女子。

女子是情绪化的。女子经常哭泣。因为对疼痛很敏感，所以经常一直在哭泣着。

叹息悲伤的理由只有一个：无法原谅自己的无力。

女子的周围经常充满了争吵，战斗，抢夺。

无数次叫喊也罢，无数次阻拦也罢，自己的哭泣和叫喊都不能让那悲伤终止。所以，女子诅咒着命运。

诅咒着命运，诅咒着，诅咒着，然后女子发现了。无论多少的哭泣都是无用的。

发现了这点的女子接下来想要得到的，只是一股纯粹的力量。

想要得到打倒他人，横扫一切的力量，女子将自己投入到疼痛的极限，为了得到尽可能强大的力量，寻求更加的强大而奔走。

必要的不是伤害的力量。也不是抢夺的力量，不是那样的东西。

寻求的是谁也无法追上的，压倒性的强大。相信这样就能停止那场战争。

一直在哭泣的女子，想要得到不再哭泣的力量。

力与力互相碰撞的战争，没有力量的话是不会停止的。

声音听不进去。愿望实现不了。叹息传向远方，悲伤覆盖了天空。

为什么，不能冷静下来。为什么，要伤害他人。为什么，要在创伤中苟延残喘。为什么，为什么，为什么，不去思考另一条道路。

「孩子在哭泣。长者在哭泣着。男人在哭泣。女人在哭泣。大家都在哭泣。那么，为什么－－！！」

为了停止这些，只想要获得力量。

锻炼着自己，贯彻着钢铁的意志忍受任何痛苦。

不久之后，女子终于拥有了无双的力量，到达了旁人无法企及的压倒性的境地。

战场上站立的女子，为了停止战争而高声叫喊。

压倒一切力量，推开全部叹息，用力敲击所有恶意，为了阻止流泪而奔走着。

用拳打击持剑的人，用脚踢击使用魔法的人，切碎尖牙利齿之物，独自一人来把战争粉碎掉。

然而，女子越是强烈的抗争，剑和魔法和尖牙利齿的数量就变得越多。

那完全是个螺旋，战争的螺旋。

除了力与力的对抗以外，谁也没有自己要如何生存下去的答案。

所以，除了赢得战斗的胜利以外，没人知道其他的道路。

「为什么－－！！」

自己思考过后，其结果是付诸于暴力。

垂下沾满鲜血的拳头，带着飞溅的血仰望天空，女子放声大哭。

战争没有停止。努力和奔走都是徒劳，彼此的眼泪并没有停止。

没有停止，一直在奔走的女子胸中，终于感受到了绝望。

眼泪溢了出来。

不是一直以来都在流下的热泪，而是冰冷无力和失望的泪水。

然而，与此同时，另外一种感情涌了上来。

将胸腔内染成黑色，令视野变得通红，让额头苍白的激情。

那个感情的本体，哭泣的女子明白了。

明白了那个感情的名字，明白了那个感情的开端，女子对此理解了。

自己一直以来并非因为悲伤而哭泣。

只不过，自己一直是在发怒而疯狂。

那个感情的名字，是怒－－不，人们称之为「愤怒」。

在这无法抑制泪水流下的世界里，不曾停止战斗的人们，必将毫无道理的迎来生命的终结。

－－铁拳，啃食一切吧。

不知不觉中女子站立起来，膝盖上还带着肮脏的泥土，再次开始奔跑。

跳入到还在继续战斗的人们当中，猛烈殴打他们的脸，大声喊叫着。

战争停止了。天空看到了。风声听到了。花香闻到了。家人和恋人都活下来了。

女子的声音，第一次在战场中动摇奔跑。

能将大地割裂的拳，能让天空呻吟的踢，用这些救活了所有人。

伤口治愈了，悲呜停止了，温暖的屈膝跪地，战争失去了意义。

生活回归日常，哭泣喊叫的声音从战场消失。

人们的眼泪停止了。人们感谢女子。呼喊着，挥着手，欢笑着。

但是，那个时候，哪里都找不到女子的身影。

那是理所当然的。

女子还有其他要做的事。没有回头看的空闲，也没有停下脚步的理由。

谁都不再哭泣，不再争吵，不再被抢夺，寻求着那样的世界。

跑下去，跑下去，一直跑下去，女子的拳还在继续挥动。

直到大家都不再流泪为止。自己的脸颊湿润着，温热的水滴停止了。

－－「愤怒魔女」燃烧着悲伤的怒气，一直一直不断的奔跑着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

又一次，在看了认识的死者的书之后，昴回归了现实。

从打开的书本中流入的，是这本书所记载名字的人物生前在战场驰骋时所抱有的信念、那只是位于表层的一部分。

即便仅仅是这样－－，

「……好重」

沉重感，胸口里面像灌满了铅一般的感觉。

人的一生，是怎样的人生啊，一秒是一秒、一分是一分，一年是一年。没有一把尺子能够测量人生的浓度，因为时间对于每个人都是平等的流逝。

那样的时间堆积起来，变成写在这薄薄纸上的文字，即使用了特殊的技术，记载的记忆仍然没能完全传达给别人。

尽管如此，仅仅只是接触到了一部分，昴也要在意识流中控制自己不要陷入进去 。

那么迄今为止，人类的足迹是多么庞大而沉重的东西啊。

「昴、没问题吧？」

「……啊，没问题。没事了。稍微，有点头晕而已」

「那个，不能说是没事吧……」

合上书本，将书放回书架的昴看到爱蜜莉娅还在担心。在她的眯起一只眼的视线下，昴用手指着刚才放回去的书，

「又发现了一本魔女的书。 这次的是，嗯，是个在魔女当中不错的孩子的书喔。也可以说，是个稍微有点奇怪的孩子吧」

「奇怪的孩子…… 塞赫麦特 ？」

「那个是相当奇怪的人吧。话说， 你认识塞赫麦特 ？」

在「圣域」的墓所，爱蜜莉娅在梦的茶会上遇到了魔女 艾姬多娜 ， 除了艾姬多娜 以外没听说她还跟其他的魔女接触过。也就是说除了艾姬多娜 ，昴没想到她还会遇到其他的五个人，所以当爱蜜莉娅口中说出 塞赫麦特 的名字时他吃了一惊。

「怠惰魔女」塞赫麦特 、一头乱糟糟紫红色头发的懒散的女性，行为举止暂且不论，人性方面倒是魔女当中最有常识的人物。

「认识 塞赫麦特 的话，其他的魔女呢？比如，这本书的弥涅耳瓦 」

「呜，不好意思。我只在墓所见过艾姬多娜 和 塞赫麦特 两个人。 塞赫麦特 也只是稍微交谈了几句而已」

「是吗。不，没关系的。就算是你认识的对象，也没有那份心情去看吧。」

对着垂头丧气的爱蜜莉娅苦笑了一下，昴轻轻敲了敲书架的侧面。

封存死者生前记忆的书架，既不是木头也不是铁制，用不可思议的材料做成的书架，即使昴的手掌压在上面也纹丝不动。

现在，正在三层「塔吉忒」的书库里进行扫荡的昴一行人，是在理解到书架收录的无数书本能够唤起死者记忆的基础上，持续进行着仔细的搜索活动。

要说是在为寻找什么而活动呢，那是很简单的。

「话说回来，上到上一层的楼梯到底在哪？」

「目前为止，线索为零啊……」

爱蜜莉娅和对面的昴扭头对视，然后一起发出了一声叹息。

现在，让全体人员苦恼的是，虽然通过了第三层「塔吉忒」的「试炼」，接下来遇到的问题－－要找出那个通往二层进行挑战的楼梯所在。

巨石打开之后白色的空间消失了，「塔吉忒」的大书库被开放。

由于能够同死者的记忆进行接触，这个令人垂涎的技术有着很好的应用空间，

「说到底，这里是和现在的我们无关的地方。」

昴他们想要得到的情报、存在于那些容貌与名字相符的死者的记忆中，然而想要从这些记忆当中寻找出来的话，必须要有大量时间和极好的运气。

现状对于哪边都无法期待。时间问题自然不用说了，昴对自己会受到幸运恩惠这样的谎言也是没有自信的。

「所以说，我们想要的情报大概是在上面啊」

「但是，上不去啊。书架也跳上去看过了，可还是不行呢。」

「爱蜜莉娅碳、胆子还真大啊……」

手指着天花板的爱蜜莉娅，让昴回想起她刚才的表演。

为了寻找通往上层的楼梯，来到了圆形排列的书架最外侧－－「塔吉忒」的书库从中心到外围是个由低到高有层级差的构造。尽管跳上了位于最高位置的书架上，然而还是伸手够不着天花板的程度。

顺便一提，爱蜜莉娅爬上书架的时候，她的短裙裙摆在危险的摇晃着，然而不可思议的是并没有看到预想中的裙下风光。

当昴的委婉的提醒之后，爱蜜莉娅摸着自己的裙摆说，

「帕克教过我了哦。那个，女孩子的淑女防护法……所以，一直都小心注意着呢。」

「对帕克到底是该称赞还是责怪呢？真是复杂的心情啊。……算了，这样就好」

以物理的手段强行到达上一层为目标，爱蜜莉娅的尝试失败了。

也就是说，楼梯是通过某种机关出现的－－就像书库的出现那样，仅仅只是上升到上一层也要花费一番工夫。

想要冻结削弱挑战者的气势，也许设计者弗琉盖尔就是这么考虑的而建造的监视塔。真是可恶的家伙。

「真想看看父母的脸啊……说起来，本人的面貌也是个谜啊。」（译注：此句感觉跟上文内容跳跃太大了，存疑：亲の颜が见てみたい……そもそも、本人の面构えも谜だけど）

「――昴，稍微好点了吗？」

正在抱怨着的昴身后传来了声音。声音的主人是从另一个方向扫荡书库的尤里乌斯 。看到安娜塔西亚跟着他走近这里，昴向他们举起一只手。

「嗯，你们有什么发现吗？」

「很遗憾没有收获啊。从最初的那一本以后，再也没找到认识名字的书。你们那边也是同样的结果吧。」

「不是这样哦。昴他啊，看了另一本书之后就又晕过去了。是吧，昴？」

「爱蜜莉娅碳很自豪的样子嘛，所以说就是这样了。」

「是吗。请多保重。」

面对有些不自在地揉着太阳穴、皱起眉头的昴，尤里乌斯轻轻地颔首致意。看了一眼那两个男人的互动之后，爱蜜莉娅接着说道「但是」，

「尤里乌斯你们也没找到楼梯。真是、超－困扰呢」

「还请爱蜜莉娅大人原谅。……但是，如果这个书库真的是记录了从古至今所有死者的名字的话，这么大的数量光靠我们几个人根本看不过来。那是应该需要更多人手，甚至是举国参与的事件了。」

以人手不足为前提，尤里乌斯一脸严肃的做出了提案。

对于尤里乌斯的那个发言，昴最终并没有表示异议。砂丘已经攻略完成，监视塔附近的魔兽巢穴也被拔除。这样一来前往监视塔就不再是什么大冒险的行为－－，

「和之前相比，通往塔的道路等于是开辟好了。这个不可思议的书库能够得到有效利用，这意味着有把它献给国家的价值。」

「资料的价值只是一部分理由吧 ……想要把你喜欢的历史记录中缺失部分给填补上，这才是真正目的没错吧。」

「那个只是次要原因。」

回应了昴的插话之后，尤里乌斯短暂的沉默了。接着他叹了一口气，「不」他闭上眼睛说道，

「要说对那个完全没有期待那是假的。对不起。是我自己的私欲而已。」

「这就认输了吗，为了私欲而行动有什么不好呢。如果那样也要深刻反省的话，百分之百遵从内心行动的我又该怎么说？」

昴的行为基础是期待着回报，不会考虑抛弃私心全凭使命感而行动。无论何时都只考虑自己，那是昴的行动理念和方针。

因此，他永远都达不到莱因哈鲁特或尤里乌斯那样高洁的骑士形象。

「这不是什么要刻意回避的东西。本来，据我所知，安娜塔西亚想成为国王的理由就完全暴露出她自己的欲望啊。不是吗？」

「嗯--嗯，没错哟。伦家想成为国王的理由就是为了满足私欲而已。作为结果伦家会让周围的人一并获益。只是这样的想法。」

对于昴无礼冒失的话语，安娜塔西亚并没有生气的样子笑了。然后她抚摸起自己围巾上的白色皮毛说道，

「不过，因此而让尤里乌斯和伦家成了主从还真是有趣。这边是这么想的，爱蜜莉娅小姐你们又怎么看？」

「个人的には余所の足并みが揃ってないのは助かるから、そのまま音楽性の违いで解散してくれると助かる……痛っ！エミリアたん、痛い！」（译注：这段的大意是昴趁机调侃爱蜜莉娅唱歌五音不全然后被打了。）

「不许说欺负人的话。――我的话，对于安娜塔西亚小姐你们的事比起之前更不明白了所以不能妄加评判。但是，不管对手是什么样的做派，我都会按自己的做法，和我的骑士大人他们一起加油的！」

我的骑士，在说到这里时爱蜜莉娅捏住了昴的袖子，挺起胸膛。内心被那张侧脸完全占据，昴从鼻子里深深吐出一口气。

「或许我比较无能，但我不会认输的！」

「无能什么的也没什么人说了呐……痛！好痛！」

刚一吐槽就被用力抓紧了手臂，昴迅速从爱蜜莉娅的惩罚跳开。面对那样的两人，尤里乌斯和安娜塔西亚一脸黑线。

特别是尤里乌斯，之前反省的氛围完全没有了。

「……这就是你们认真起来的可怕之处。看不清哪些地方是认真的，哪些地方又不是啊。」

「先不说我，爱蜜莉娅碳基本上都是严肃又认真的哦。那样很可爱吧？」

「知道就好了不要说出来」

然后，尤里乌斯点了点头，脱线的话题到此为止吧。为了将话题拉回正轨，安娜塔西亚拍了拍手。

「那么，回到刚才聊到的话题……因为人手不足，所以要从外边叫人进来，你是这么说的吧？」

「是的，那是可行的。现在对砂丘的不安因素大部分被消除了，让大规模的调查队进入到塔内也成为可能。通往上层的楼梯还没找到，如果能在这个书库有某些发现的话……」

「关于这一点，伦家有些不详的感觉喔。」

「不详，吗？」

打断正在侃侃而谈的尤里乌斯 ，安娜塔西亚摇了摇头。面对眉头紧锁的自己的骑士，安娜塔西亚说着「那样的」竖起了手指。

「增加人手，对于这点伦家也是欢迎的哦。这个书库，仅仅只是巡视一遍就很辛苦了。特别是伦家个子这么矮，抬头看书架看得脖子都痛了。」

拍打着自己后脖颈，安娜塔西亚继续说道「但是呢」，

「塔里面是否真的能进来这么多人还是个问题啊。」

「――――」

「做买卖的基础是要考虑对方的立场。当然，不光是对于买卖，这也是人生中各种场合都适用的基础原则。那么，根据这个原则来想一下吧。」

「考虑对方的立场？可是，对方是谁？」

「这个塔的制作者，「试炼」的准备者，安排了夏乌拉的人…… 思考一下那个人的心理。那么，发现什么了吗？」

「性格非常扭曲？」

「伦家也是这么认为的哦」

昴抿着嘴唇，点点头同意安娜塔西亚的感觉。

这话却让性格认真的爱蜜莉娅和尤里乌斯一脸困惑。也是，要说到性格不好的阵营的话，昴和安娜塔西亚自然是同类。

安娜塔西亚的主张看来是合理的。

如果真是这样的话，那个性格恶劣的人让这个塔的攻略难度上升了。

「夏乌拉！有点要打听的事情。过来一下。」

「师傅大人？啊－好好，马上就到嘶 ！！」

大声叫喊在书架的对面的夏乌拉，得到充满气势的回应之后，一个人影立刻高高跃起映入眼帘。那就是夏乌拉。

她伸开双臂，长长的马尾辫随风飘动，满面笑容的向着昴的胸口冲来――

「师－傅－大－人！」

「我闪。」

「呜呀嘶！」

面对那个气势过强的拥抱，昴巧妙的扭转身体避开了。

这时，无法停住势头的夏乌拉弹到地面，在地上摊开手脚一脸怨恨的瞪着。

「呜－，师傅真是坏心眼嘶。」

「不，这次不是因为你而避开了，是气势太强所以条件反射而已。」

「那么，慢慢的靠近然后再抱住可以嘶！？」

「诶？不可以。」

「怎么了嘶！对我有什么地方不满嘶！明明是这么充满魅力的！这么bitch的！」

「bitch是吗。那么，就是这个理由了。」

吵闹着发泄不满的夏乌拉，被昴冷淡的言行气得鼓起来。然后，在闹别扭的夏乌拉爆炸之前，恰好有两位少女向这边走来。

碧翠丝和梅莉，抛开外貌这点来看，这还真是一对冷CP。

昴这么想着看过去，注意到碧翠丝对梅莉稍微保持了一点距离。

和碧翠丝的同龄人（外貌上）佩特拉相比，碧翠丝知道她对待梅莉的交往方式有非常明显的区别。

当然了，与同阵营善意的己方成员佩特拉相比，原本作为刺客被派来，并且与禁书库和宅邸被烧毁有关系的梅莉是不可能同样对待的。

「那么怕生的话，不管过多久都交不到朋友的哦。」

「突然间说什么啊。而且，她之前一直让夏乌拉背着，没法好好谈话嘛。」

「啊，妨碍你们的对话抱歉了。有什么收获吗？」

「……没什么特别的。而且，仔细想想的话，大概也没什么话好说的啊。嗯，就是那样没错。」

「――？」

突然把脸一沉背过身去，碧翠丝冷淡地终结了昴的询问。

微妙的顽固态度让昴感到了疏远感，但在追问碧翠丝之前，崩溃的夏乌拉已经先行恢复了。

横倒在地面的夏乌拉，用腹肌的力量站立起来。

「算了，师傅也不是现在才开始这样坏心眼的嘶。状态恢复了嘶。能快速恢复就是我的特点嘶。」

「这点对于我们的合作真是帮大忙了。夏乌拉小姐若是有空的话，能否向您打听一些事情？」

「什么嘶？除了师傅以外的人，我是不会轻易开口的嘶。」

「您确实是位充满魅力的女性，有机会的话会邀请您共进晚餐的。――围绕这个塔的事情，有几点想要确认的。」

面对固执的散发出bitch气场的夏乌拉，尤里乌斯用优雅的话语华丽地躲开了。夏乌拉对这预料之外的回答目瞪口呆，老老实实应着「啊，好的嘶 」。

「感谢了。那么，首先……您，知道从这里上到二层的楼梯在哪吗？」

「二层『厄勒克特拉』的楼梯嘶？呀，我没去过四层以上的地方呢。不知道嘶。」

「还真是冲击性的发言呀。」

如果她自己说的是事实的话，夏乌拉应该在监视塔里度过了四百年左右的时间。

在那期间密切监视着沙丘，如果在独自生活期间都没在监视塔里四处走动过的话，这还真不得不说是一种过度敬仰的忠诚心。

说实话，被当成师傅来对待的昴内心感觉极为复杂。

「尤里乌斯，稍微打断一下。」

安娜塔西亚现在替换了尤里乌斯，与夏乌拉面对面。继续行使着骑士质问权的安娜塔西亚，映照在夏乌拉浅葱色的眼中。

「夏乌拉小姐是那个吧？准确来说是这个监视塔……不对，大图书馆普雷阿迪斯值班人的立场是吗？」

「いーぐざくとりぃッス」（译注：看不懂）

「原来如此。如果和我预想一样的话……有四个。不，五个吗？」

安娜塔西亚举起右手，竖起了五根手指。对于那个动作和发言，无法明白其含义的夏乌拉一脸懵逼的眨着眼睛。

但是，

「――夏乌拉小姐被告知的，在塔内需要遵守的秘密规定事项。是有五个吗？」

「――――」

面对安娜塔西亚微笑着说出的话，夏乌拉第一次沉默了。

从她睁大眼睛，肩膀抽动的反应来看，这比语言更加明确的表明了，安娜塔西亚的猜测是事实。

「本来，我也不打算特意隐瞒什么事情嘶。只是，你们没有问起我就没说嘶。那些事情，我也没得到好好留下的书面信息嘶。」

「好了好了，全都说出来！」

被安娜塔西亚看破了秘密，夏乌拉惊慌失措的辩解被昴打断。

在那个强硬的态度下，夏乌拉对起自己两手的手指尖，

「比如说嘶，师傅你们如果把塔的秘密带到外面去的话，我会毫不留情的把你们抹杀嘶。」

「突然这么劲爆！？」

「我也不想这么做嘶！只是举个例子嘶！本来，那个对我来说是不能违抗的事情嘶。」

意外的敌对宣言让昴瞪大眼睛，夏乌拉缩起身子摇着头。摊开腿坐着的夏乌拉收起双腿并拢膝盖，那个丰满的胸部被自己的膝盖压扁。

「要我把师傅杀掉什么的，那怎么可能做得到嘶。就算我最终要把你杀掉的话，感觉乱七八糟的累死了……」

「如果那么不喜欢，拒绝 ……难道说，是因为什么不能说出来的契约吗？」

昴对于夏乌拉口中说出的话产生了讨厌的预感。

原本，从一开始就有考虑过夏乌拉的身份的事。从四百年前起就存在于此的塔，代替「贤者」作为魔女封印塔的值班人。

被委托了那样漫长的任务，而且，实际上在数百年期间一直在遵守着指示。――从那样的寿命来看，不可能是人类。

「你，也是像碧翠子那样的精灵吗？」

因为那个不存在的约定，四百年间，碧翠丝被束缚在禁书库中。

和她相似的，夏乌拉也在四百年里，一边将接近监视塔的人一次次击退，一边等待着能够艰难跨越条件的人。

也许，她也是和碧翠丝相同的存在――

「不是那样嘶。精灵什么的，跟那样轻飘飘的小伙伴们在一起怎么能受得嘶。坚决否认…… 感觉，你们的眼神突然变得很可怕嘶 ！」

「现在在这里的人，大部分都跟精灵有关系啊！」

算起来，半吊子的人也包括在内的话这里有精灵使三人，以及本身就是精灵的幼女一人，还有暂时被精灵占据身体的人物一人。无关者只有在楼下等着的鬼族姐妹，以及不知为何一脸吃瓜看戏表情看着夏乌拉的梅莉而已。

夏乌拉所说的话，对那样的一群人来说不是什么愉快的东西。

然而，

「那样的话，你是什么身份啊？不是精灵的话，也没必要这么拼命遵守契约吧。」

「你说什么啊昴。精灵也好精灵使也好，约定就是要守护好绝对不能打破的。约定是重要的。来，重复！」

「不，这次是我的不对，说话的技巧什么的……」

「约定是重要的。来」

「约定是重要的约定是重要的约定是重要的」

意想不到的受到了爱蜜莉娅的斥责，重复说了三次之后终于得到原谅。

不管怎么说，作为昴和爱蜜莉娅傻瓜般对话的旁观者，夏乌拉一动不动表示完全难以理解。

真的，这些严格坚守各种礼节的话语是无法想象的。

「现在，重要的是夏乌拉小姐被下达了什么命令。让话题大幅度跑偏是你的坏习惯啊。你要是能意识到这点就好了。」

「好像全都是我的错一样……我知道了！是我不好！我承认是我不好了，不要再说那个了我要炸了啊！」

「哇－，完全是乱发脾气嘶。不过那才像是师傅嘶。」

看着一脸苦逼被逼问的昴，夏乌拉愉悦的拍起手来。然后她清了清嗓子，用异常恭敬的态度开了口「那么」

「鄙人，将被告知的内容简单传达如下嘶。首先，大图书馆普雷阿迪斯的挑战者，绝对不能走出去嘶！」

「一下子就走投无路了啊！」

「没关系！还有路可走嘶！但－是，要好好的解开大图书馆的全部『试炼』。到达一层的『迈亚』的话，就没问题了嘶。全部OK嘶。」

夏乌拉竖起大拇指摆出GOOD的手势。

「顺便说一下，违反这个条件的情况下，我会化身为冷酷的机器嘶，和师傅的约定是无效嘶。绝对会动手的嘶。」

「优先度竟然在和我的约定之上。好受伤－」

「哦哦－，成功让师傅大人受伤了，我的能力上升了嘶！这一定是进化嘶！集四百年之大成嘶！」

「这是讽刺啊！」

「彼此彼此嘶！」

针锋相对的争吵之后，夏乌拉竖起第二根手指，一边有节奏地摇晃着一边说道「接下来」

「已经玩够了所以一口气说完吧。第一，『试炼』没结束前禁止离开。第二，禁止违反『试炼』的规则。第三，禁止对书库不敬。第四，禁止对塔本身的破坏行为。第五……啊，第五是……啊，没有嘶。」

「一共四个规定事项……但是」

听完了夏乌拉那无论如何都让人不快的发言，爱蜜莉娅沉思着回头向昴他们看去。对于她抱有的不安和忧虑，昴也点头赞同。

夏乌拉口中说出的内容，大致上是遵守范畴的问题，但是有几个在意的地方。特别的问题是――，

「禁止违反『试炼』的规则，不能不让人在意啊。」

「总感觉，这里面有什么我们不知道的规则被隐瞒了。」

面对把手放在下巴上的昴，尤里乌斯也表示同意的样子。

三层『塔吉忒』的『试炼』，至少巨石用的是星空相关的问题，昴他们没有被告知像那样的规则。

硬要说的话，那也就是错误的触摸巨石的时候会被判定丧失资格而已－－

「规定事项、规定……什么嘛，听起来让人讨厌的单词。」

「……墓所的『试炼』的话，失败之后到第二天之前都没法再挑战。那个，刚才『试炼』的重新开始也是类似的情况，也许……」

话在这里停顿，爱蜜莉娅踌躇着咬住了嘴唇。紫绀色的眼睛颤抖着看了昴一眼，对那个视线昴点头回应。

「有什么想到的就说吧。不管说什么都不会认为是蠢话的。」

「嗯，知道了。那个，昴和安娜塔西亚也说过，建造这个塔的人心眼超～级坏的……是吧？」

「言词的选择方式非常可爱的感觉，就是那样。所以呢？」

「从对方的立场来思考也很重要。也就是说，一边换位思考心眼超～级坏的人的感觉，一边想想夏乌拉刚才说的话，不就是那样吗」

在全员视线的注视下，爱蜜莉娅舔了舔自己的嘴唇。然后，她合起双手，指尖朝向天花板说道，

「规定事项必须要遵守，然而规定事项的内容却不知道。……他自己、坏心眼什么的没想过吗？」

「……也就是说」

「一边想象规定事项的内容，一边在不破坏它的前提下前进。」

「――――」

爱蜜莉娅那不安的话语，让昴他们面面相觑。

面对那样的反应，爱蜜莉娅垂下有着长长睫毛的眼睛，

「如果是艾姬多娜的话，就是会那样的做的吧。」

「……爱蜜莉娅碳，说到性格不好的人首先想到的也是那家伙啊。我们很合得来嘛。」

补充的一句话，至少对昴来说增加了可靠性。

爱蜜莉娅所不习惯的，性格不好的人的思考方式――然后对于那个结论，昴觉得是相当正确的。

设立不能破坏的规则，那个内容不对挑战者说明。

真是性格和趣味都非常的恶劣的设置。

「顺便问一下，这个规定事项是否被破坏是由你来判定的吗？」

「感觉好像已经理解了的样子嘶。刚才说过的条件里无论哪一个被破坏，我都是知道的嘶。所以，不存在欺骗嘶。――对我也是，对师傅你们也是，绝对的！」

话的后半段，用异常恭敬的态度发出的声音里充满了力量。

那是夏乌拉的力量，不是通常含义的力量。不如说，恰恰相反。

――对夏乌拉而言，要说她拥有何种力量的话，那就是能够说出这番话的力量。

「本来就面对着的困境，事到如今又增加了一重啊。」

「能如此断言的你偶尔也令人羡慕啊。」

面对嘟囔抱怨的昴，尤里乌斯叹了口气那样说道。昴回头看了看那个美男子的侧脸之后，他耸了耸肩，

「果然，你那种精神是在只有去面对挑战才能不断提升的立场下培养起来的吧。如果是那样的话，那是我无论如何也达不到的高度呐。」

「你还是多担心脚下吧。要是脚的小拇指撞到桌脚的话。撞上去……」

「好了好了，打情骂俏就到此为止吧，忘记正题了吗？」

安娜塔西亚从昴和尤里乌斯之间插入，俯视着坐在地上的夏乌拉。

「真的就这些了吗？除此之外都没问题是吗？」

「发誓嘶。这次不是说谎嘶。而且，只要规定事项不被破坏，我的身体就是属于我自己的嘶。啊不对嘶。是属于师傅的嘶。」

「不需要」

「被打回来了嘶！不过，我的心会一直陪伴着师傅嘶 ！」

「那个也不需要」

面对手叉着腰的安娜塔西亚的再次确认，夏乌拉给出了不需要的情报同时，也明确表明了自己的立场。虽然有各种多余的东西，总之，在楼下时与昴的约定――不会伤害昴和他的同伴们，还是会遵守的。

当然，在规定事项不被破坏的期间，还要加上这个条件。

「尽管如此，『试炼』没有完成之前不能走出到外面什么的……总感觉，越来越像墓所的『试炼』呐。」

「不对啊，大不了把敌对的家伙打倒就可以回去了吧？比墓所更加轻松喔。」

「师傅不会做那样的嘶！师傅比谁都要心胸宽广而温柔嘶！糟糕，因为说谎身体开始发痒了嘶！」

在叹着气的爱蜜莉娅和在昴面前，自作自受的夏乌拉慌了手脚。

总之，从夏乌拉那里还是打听出了不少干货。

「聊完天了吗？真是的，和裸体的姐姐黏在一起没问题吗？」

「说完了说完了。好了，随你喜欢吧。哇，都这么亲近了啊。」

看到谈话结束，一直是局外人的梅莉跑到夏乌拉跟前。然后，抓住那个细小的肩膀，爬上了后背。

看来已经完全接受了梅莉指定的塔内职位的样子。对于拥有能扛起龙车这样怪力的夏乌拉来说，梅莉的重量大概就跟羽毛一样吧。

「在大姐姐身边，总感觉特别安心的样子。」

「我嘛，也不介意嘶。照顾小不点二号嘶。」

「二号？」

「二号是这边的小不点，一号是那边的小不点嘶。」

被梅莉骑在脖子上的夏乌拉，用一号来称呼正用手指着的碧翠丝。

对夏乌拉那个相当无礼的发言，碧翠丝没有任何反应表示。平常的话，满脸通红的反驳夏乌拉才是的她性格啊。

「话说，对刚才的话完全无动于衷，这是怎么了？」

「――――」

「碧翠子？喂，碧翠丝。过来一下。来个额头吻吧。」

「……想做什么就做好了」

「――――」

也许是没听清吧，昴的话得到那样有气无力的回应。那样可不好，昴靠近了她的眉头。

然后，

「啾～❤」

「咿呀－！？」

感觉生气了的样子，真的只是个额头吻而已啊。碧翠丝一清醒过来，就立刻捂着被亲吻的额头飞快的跑开。摔倒。站起来。摔倒。

「动摇过度了吧……」

「突、突、突然做什么啊！？太没常理了吧！」

「有常理的啊，也得到你的许可了哦! 你，真的没问题吗？」

对她拼命擦拭额头的样子多少有点伤心的同时，昴担心着少女的事。

想想看的话，这里是位于状况复杂的砂丘正中央的塔。还漂浮着昴尚不清楚的瘴气，说不定就是那个原因吧。

「感觉不舒服的话来拉着我的手吧。那样就安心了吧。」

「这这样做也没用啊！稍微安心也需要时间！」

面对满脸通红，「咿呀」叫唤着的碧翠丝，昴耸了耸肩。被拒绝牵手稍微受了点打击，不过这才是她正常的态度。

总感觉还有什么心事的样子，以后找机会再打听吧。

「好了，那样的话，剩下来的问题是……」

「到头来，对通往二层的楼梯所在地，除了像没头苍蝇一样胡乱寻找以外毫无办法这事吗？」

再次转过身来面向书架，尤里乌斯接上了昴的话。

看上去有些消沉，是因为他对于增加人手必要性的想法，被夏乌拉命令的规定事项原因而基本上没指望了。

『试炼』没有结束的话，就不允许离开塔到外面去。理所当然的，为了叫人进来而离开砂丘这种事也不可能了。

因此，现在这个状况下除了继续搜索以外的没有别的可选项。

「在砂丘中寻找掉落的金沙的感觉，这样说能明白吗？」

「这诗意的表达真不像是你的感觉，但也只能表示同意吧。」

昴和尤里乌斯罕见的，对于眼前的难题坦率的达成了共识。

现在这样的态势解决不了问题。赶紧投身进这片书海之中，摸索出通往上一层的方法――正这么想着。

「呐，我，稍微想了一下。」

面对充满干劲准备重新进入书库的两人，爱蜜莉娅小小地举起了手。

她对着回过头的两人歪了歪脑袋，用手指碰着嘴唇说道，

「性格扭曲的人，在建造塔的时候一～直在思考的东西。」

「言词的选择方式非常可爱的感觉，就是那样。所以呢？」

刚才那相同的一句话，让爱蜜莉娅感到仿佛时间穿越一般的错觉袭来。最后她补充道「所以」，

「楼梯的地点什么的，说不定――」

「果然，建造这个塔的家伙的性格，像大便一样恶心啊！！」

变得又高又长的楼梯――在前往二层『厄勒克特拉』的路途中，昴忍不住大发雷霆。

通往二层的楼梯，爱蜜莉娅想到的，那个隐秘的地方是――，

「四层和五层，想了想目前为止还没被发现出来的地方。」

被爱蜜莉娅那样的话给说中了，真是既高兴又心情复杂。

她的推测完全正确，通往二层的楼梯是位于第四层，拉姆和雷姆等待着的绿色房间隔壁――之前那个空白的空间出现的地方。（译注：就是昴他们接受第三层试炼的地方。之前进来的时候没看到有楼梯，通过试炼之后自动进入到第三层，这个地方才出现了通往第二层的楼梯。）

