# 『二层厄勒克特拉盼望之人』

------

——女人，有一个女人。

这个女人被自己的家族虐待了。家人、族人，本应是相亲相爱互相扶持的同胞，看她的眼神都带着轻蔑，不愿意靠近她。

在出生之前她也像正常的孩子一样被家人所关爱，期待着。而这一切在她出生之后如同烟雾一般散去，剩下的只有畏惧和失望。

因为她家人的期待破灭了，在她出生之后家人就抛弃了她。家人充满着沮丧和失望，她所被给予的只有侮辱和嘲笑。那是家人唯一的给予她的，也是她唯一拥有的东西。

在她的族群中，族人们都有一个誓愿。希望曾经荣耀和繁荣的象征，有着神之称的始祖的再度降临。族人为了这个目的用尽了所有的秘术以及各种残忍的手段，触犯了不知多少的禁忌，最终的结果就是她的诞生。

然而，在这个女人出生之后却辜负了族人的夙愿，族人在失落与绝望之中抛弃了这个女人。

「所至皆欲生也，乃汝之罪。」

被族人抛弃时，她还在襁褓中，她被放逐到了一片荒原之中，这便是她的孩童时光，她的童年。

她没有求生之术，也没有人抚养她，这个女孩生存下来的可能性理应是没有的。

但是，令这个女人苟活下去的力量却是存在的。

讽刺的是，它所犯下的禁忌的罪过相互重叠，这一族的夙愿最终产生了负面的盛宴。

不知道何谓语言，连智慧也没有，纯粹只是依靠本能，只是遵从本能，她在野外长久的存活了下去。靠着杀死野兽过着茹毛饮血的生活，口渴了就喝道路坑洼处的积水。

不久，过了很久。慢慢的，孩童成长为了少女，少女又逐渐长大了，在野外生活也变得更加困难。

周围开始流传附近山中有如同野兽一般疯狂且强大的女人，所以就有男人以那个传闻中的女人为目标，想要一探究竟。于是许多男人一起猎捕她，最终女人被擒获了。

因为这个被囚禁的女人容貌非常秀丽，男人们没有剥削这个女人的生命，女人也就被男人饲养着。

虽然女人对于男人唯命是从，但是她的意识逐渐从野生动物转换到了人的走向，她的智力逐步开始发展。

没有必要在生死间挣扎，在男人们的欲望暴露，只是为了生存。

不知不觉中女人在床上，从男人们那里得到了不知道的东西。

语言、知识、生活方式、以及感情。

不知不觉中她的待遇改变了不少，有人赠送装饰品、漂亮的衣服，如同宝石般被人对待。

在那些日子里，女人对男人们有奇妙的感慨。那是非常相似的，类似于感恩的情感，不过在那个时候，女人并不知道。

女人怀着这样的感慨，将所有男人们的脖子都折断了。

非常的轻松，仅仅一口气的功夫，完全感觉不到任何痛苦，才一瞬间就把男人全部归拢到一起，葬送了。

女人走出了栖身之所来到野外，没有任何犹豫地回到了自己的故乡。

在那里居住在故乡的族人和自己流着同样的血的，看着远比自己的身体高大的人，女人也会有奇妙的感慨。

那是类似于憎恶和复仇的情感，不过在那个时候女人并不知道。

只是，族人们哭着喊着祈求她原谅的声音让女人很痛快，女人这是第一次发自内心的笑了。

「在这里破灭，真是难看死了——那就是，你们的罪孽程度啊。」

为了获得这份愉悦之情，她将自己的同族一个个杀死，屠杀血洗了同族，一族的悲愿在她手中迎来终结。

女人仔细认真地清扫着，一个又一个，小心的，无情的，慢慢的将他们杀死，一个也没留下。不久后所有同族彻底绝迹，一切都结束了的时候，女人又回到了以前和男人们一起居住的住处。

她完全不在意同族的遗骸，同族的遗骸都抛尸荒野。但是男人们的尸骸她都非常小心谨慎认真地埋葬了，让这些尸体都入土为安。

在这个只有她一个人的地方，她在这里生活了下去。就在这一个人的住所里，女性长长的吸了一口气，做了一次深呼吸。

这是如此的安宁，如此让人安心，她这才第一次感觉到了幸福。

已经没有任何的障碍了。没有任何人打扰，不需要思考，不需要行动，慢慢的陷入了沉眠

——『怠惰魔女』在此处永无止境地渴求着惰眠与安宁。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——通往二层［厄勒克特拉］的楼梯如同通往宫殿的楼梯一般巨大，这大台阶可以因被称赞为威容而自豪。

从六层到五层，并且到四层很长很长的螺旋阶梯相比，这个楼梯尺寸上完全不是一个等级的。这个大台阶非常宽，这一段的高度也相当高。

本来，在这个房间整个房间是在书写之后转换为楼梯的，所以那种威压感也是让人可想而知的。

这是在什么也没有的空白的房间，在那个空房间里突然出现的大阶梯。

昴抱着双手，然后长叹太息。然后——

「太长了，在这段时间里我觉得我们在这停滞了很久……」

「嗯？明明找到了楼梯了啊，但是为什么突然叹气呢？」

昴无力的反应，令站在旁边的爱蜜莉娅满目惊异，一副不解的样子。

在看到爱蜜莉娅反应后，昴说着「不是的」摇了摇头，然后向背后回首望去。也就是在那里发现了这个大阶梯。

对于设计者恶意深有体会的同行者正在一起。但在这不变的成员中，昴不知为何总是会有一种奇怪的安心之感。

「——昴，为什么要揉捏贝蒂的手呢？」

「没什么，只是我感觉好没实感，现在已经没什么了，不好意思。」

揉捏着牵着的手，贝蒂是一脸疑惑的表情而昴则是在一旁谄笑。然后，昴再次转向了室内的众人，接着用手指着背后的大阶梯。

「呐，重新振作起来呢……这大台阶，明明一直都在这里，但是为什么大家都在这里却没有看到它呢？」

「确实，这是一个很明显的大阶梯，很难想象是我们大家看漏了。只是，倘若是在这个房间的环境中，这个可能性还是存在的。」

「是——这样的？」

「嘛，在探索旅途中感觉到违和感的话，我也有点感觉到。」

对于昴的疑问，互相点头赞成的是安娜塔西娅和尤里乌斯主从。两人理解了昴歪着头想的事。在那一旁的爱蜜莉娅回答「没错。」然后举手请求发言。

「昴在睡觉的时候，我们都集中在四层。然后在绿色的房间休息，接着去挑战三层的试炼。于是正好就四周看看哪个房间里有东西。」

「在那时候，这个房间又是被全体成员无意识避开了哟。虽然无意中的事情，但现在想想……」

「貌似，有认知阻碍之类的法术让我们无法察觉？」

贝蒂接上了爱蜜莉娅的话，最后由昴得出了结论。对于这个猜测爱蜜莉娅和贝蒂都点头赞同，安娜塔西娅和尤里乌斯也点了点头。

在大阶梯的发现，终于让全员意识到了类似于〔认识阻碍〕的东西，在这个房间最初也许是在那个大台阶，因为有某种魔法，所以察觉不到楼梯。让大家无法留意到这里的伪装。

「但是，在三层中的石板谜解结束时，如果有人在这个房间的话就会被突然出现的楼梯压死了吧。」

「昴，不是石板而是巨石板。为了避免混乱。我们统一称呼方法吧。」

「巨石板！巨石板！巨石板！满意了吗？说完了就快点前进吧。」

昴敷衍应付了尤里乌斯，尤里乌斯用不满似的眼神看着昴，昴把那个让他有点厌腻的视线无视掉了。走向了在这里没有参与对话的两人——楼梯旁边玩耍的夏乌拉和夏乌拉背着的梅莉。

「嗯？是什么事情呢师傅？啊！说不定啊，这是要叫我做什么的场景呢？如果是为了师傅的话，不管什么事情我都愿意做！还会连带保证人的哦！」

「你绝对没有弄懂那个词是什么意思吧，连带保证人说的是自己的朋友或者亲人来当的啊。姑且确认一下，你以前有见过这个台阶吗？」

「苦啊，都在这里生活了百余年了……才第一次才看到！」

「梅莉，尽情的玩弄她吧，去扯她的蝎尾辫吧」

「不用多说，即使是哥哥不说我也会玩的。」

「痛痛痛。」

仍旧，对于塔的攻略夏乌拉排不上用场。对她的责罚就委托给梅莉负责了，昴重新在大台阶这里抬头仰望。

与前面四层的楼梯不同，这个楼梯的构造不是螺旋状的，就是普通的楼梯的样子一直往上通，但是并不像越过三层直接连接到二层的楼梯，仿佛直接通往塔外一样。

「这里用了什么不可思议的力量吧……」

「我担心若是在这个塔里呆久了，爱蜜莉娅碳的纯真善良也会被玷污，渐渐变成像这个塔的设计者一样充满恶意的思想了，真想快点攻略掉啊。」

「——？」

爱蜜莉娅疑惑地歪了歪头，其实要找出攻略这第三层的必须要点，最终还是得要归功于爱蜜莉娅的发言。

被称为普雷阿迪斯监视塔或者大图书馆普雷阿迪斯的这座建筑物，有好几个地方的设计都淋漓尽致地体现出了设计者那令人发狂的恶意。

把这些难题逐一解开的爱蜜莉娅碳虽然很值得信赖很可靠，但是万一她的性格也因此变得扭曲了该怎么办，一心期望着平稳日常的昴一直担心着这个问题。

「话说回来，这个攻略速度还不错，在三层的试炼我也是一次通过，目前塔的攻略已经完成三分之一了。」

「想起这件事在数百年间毫无推进的速度，这速度已经算是相当快了吧。」

「这么说来好像还是挺厉害的啊，没准我推动了好几百年都在没有移动过的历史车轮也说不定啊，当一个推动历史的男人感觉真是好有成就感呐。」

「回过头看的话，白鲸讨伐战胜利，加上击败魔女教怠惰大罪司教，突破强欲魔女的试炼也有不少功劳，打倒魔女教强欲大罪司教，推进到没有人能够前往的普雷阿迪斯监视塔，还成功攻破了无人挑战的第一试炼，现在正朝第二试炼进发。」

「如果是省略掉过程就直接写功绩的话，我感觉我就像个傻瓜一样啊。」

虽然在这些过程中死了不知道多少次，但是至少在今后，魔女教的大罪司教中『暴食』和『色欲』是必须要解决掉的，要做好至少还有俩个历史功绩要推进的觉悟。

「怎么了爱蜜莉娅碳，忽然握住我的手干什么？」

「没什么，至少，昴，你可以稍微再为自己的成就感到骄傲一点点。」

「像我这样对自己要求宽松的人可是很少有了哦，爱蜜莉娅碳和贝蒂对我好就可以啦。」

雷姆醒来的话还要加上雷姆，虽然她对我很严厉，却也很温柔。还有佩特拉和帕特拉修，加菲尔和奥托也要加进去才行呢，昴好像已经没有任何可以再放纵自己的理由了。

听到了昴这样的回答，爱蜜莉娅好像想说什么一样地嘴唇微张，可是却无法组织好语言，只能双眼默默看着昴。

双手被握的力量又稍微增加了点，昴的头微偏。

「菜月君这个问题已经烂到根里了，已经不是一天两天就可以解决的了，如果爱蜜莉娅倾尽全力去调教的话没准还有救哦。」

拍着双手插进对话的安娜塔西亚，默默看了一眼爱蜜莉娅，她眼中的爱蜜莉娅一脸认真，但是这不是安娜塔西亚所想看到的态度。

「好像看上去没什么希望的样子，她根本不适合做这种事啊。」

「虽然不知道怎么回事，但是如果教我怎么做的话我会努力的。」

「这种事绝对不干，我可不想被地龙踢飞哦。」

「被地龙踢飞，怎么好像说得地龙和马一样...」

和加菲尔的语录不同，极少见的异世界语录又增添了新的一页。

总之，对爱蜜莉娅和安娜塔西亚的对话昴也颇感疑惑，只能和爱蜜莉娅一起歪着脑袋一脸懵逼，看了这个安娜斯塔西感觉更疲惫了，叹了口气指向了楼梯。

「也别总是在这里站着聊天了，上去看看嘛？没准像之前一样菜月君轻松解决了说不定呢？」

「坦诚的说如果和第三层一样充满恶意的话我可没有信心能解决啊。」

说实话，昴之所以能够通关第三层，是因为在机缘巧合之下掌握了星星和星座相关的天文学知识碰巧派上用场而已。

星座——这是必须要有昴的世界里的知识才可以解开的难题。这个事实证明，这个塔的设计者弗琉盖尔和昴一样，都是被召唤到异世界的现代人。

如果从这一点上来看，在二层『试验』的内容中需要现代知识的可能性将会很高，在那里更有可能需要昴。

「如果与三层的不同，假如要是考我也不知道的知识可就麻烦了……弗琉盖尔，德国的历史根本说也不明白，不清楚啊。」

昴虽然有些不安，但是却十分在意周围期待的眼神。在爱蜜莉娅和贝蒂她们的眼里昴是非常弱鸡的。

在匮乏的关于德国的知识中，就算是拉也得要拉出有用的。

「――算了。不管怎么说，通向下一层的楼梯就在面前。在这里止步不前的话就不像个男人了。那么就勇敢的去挑战，然后漂亮的攻略吧！」

「很遗憾，在场的除了你我之外全都是女性啊。」

「就是个意思而已，不要泼冷水！好了，出发吧，碧翠子！」

「嗯，准备好了！」

一下子握紧拳头，却正在有干劲的地方突然被泼了冷水。于是昴顶嘴回击。昴将贝蒂轻轻的身体抱高，然后上了楼梯，用脚一口气就跑上去了。

「啊，昴，等等！」

追赶着气势的昴，

爱蜜莉娅慌忙追赶奔跑。见那样子尤里乌斯与安娜塔西亚「哎呀、哎呀」地耸了耸肩互相示意，然后追了上去。

「裸体的姐姐不跟上去吗？」

「裸体裸体地很吵啊，话说啊，小不点二号。大概的说，这不是裸体。这是一种略微色情的可爱的样子。不要贬低师傅大人的选择哦。」

「不是贬低啦，继续被落在这里就麻烦了。好了，快走快走。」

「坐在我身上还一副了不起样子的小不点！等会要让师傅大人好好教育教育你！我也会一起教训你的！」

蝎子辫左右摇晃，红着脸颊的夏乌拉带着少女梅莉，轻快的跑上了楼梯，她跑上大阶梯后迅速追赶着先行的五人。

「哒！哒！哒！哒！哒！哒！哒！哒！哒！哒！」

那样的后方的往来眼也不给，昴抱起了贝蒂就跑上了楼梯。途中，昴灵巧的手臂姿势变换，不知不觉中昴就用公主抱的姿势抱着贝蒂了，贝蒂正用蓝眼睛细细看着昴。

「果然，这个空间是扭曲的。就沿着这条直线上升了，从塔里没有能够飞到外面的迹象。」

「只从外表是看不出塔也许会出现这种情况吧。」

「这只是部分漏出的楼梯？所以说，从外边眺望着才会有不协调感。好不容易终于找到了隐藏台阶这个突破点。」

「啊，啊！我也只是说说罢了。」

昴非常赞同贝蒂推论。轻轻地呼吸，昴兴奋地抬头仰望。

不可思议的是，跑上这个楼梯却没有半点靠近终点的迹象。尽管在这里奔跑，但又一点没有运动，颇有在电梯上逆行的徒劳感。

「莫非，这就是爱蜜莉娅说的令人厌恶的现实……」

准备了楼梯，但是其实和上面却没有任何连接的可能性——因那样不好的想象，使昴不寒而栗，突然昴头顶的东西几乎同时打开了。

「嗯——！？」

「啊！」

原本没有光亮，正打算就沿着石阶梯通道登上去，但是突然出现白光使得昴和贝蒂一起吓得大叫。

不由自主，走着走着便停下来，不知不觉之间无尽的楼梯忽然就结束了，踏上了新的层次。

那里是――

「又是白色的房间。」

「没错。」

昴站着不动了，慢慢的把正抱着的贝蒂放在地板上。

这完全在意料之外，原本以为这段楼梯会是非常漫长的路途。即使是有强大的持久力也，也会累得把手放在膝盖上喘气。

抚摸着昴的背影，在地板上，踮起脚尖的贝蒂从房间眺望。追逐那视线，昴是咽了咽口水。

登上阶梯的二人到达的空间和三层『塔吉忒』进行『试炼』的白色空间一模一样。地板和天花板都给人一种没有尽头的感觉，这是一种远近感从根底被打乱的不可思议结构。

的确，这个白色空间被作为一种固定印象是有原因的，和三层结构一样，地和楼下相连，那是有了一个突然出现的阶梯。

「啊，这是这个房间吗？」

继昴之后从阶梯那里陆续出来的是爱蜜莉娅他们的身姿。她们也同样为迎面而来的白色景色而惊讶，都厌烦的垂下肩膀。

『试炼』再一次开始了，所以会有这样的心情也很正常。

「一不留神就从三层上来了吗？」

「我觉得没有。从四层一直上升到三层，级数约有五十四阶，而这里约有四百四十阶了。估计已经过了10倍左右吧？」

「诶，你在数什么呢，爱蜜莉娅碳？」

「嗯嗯，其实计算楼梯的级数可以说是最近的秘密爱好之一……为啥要抚摸我的头呢？」

面对自豪的说出自己秘密爱好的爱蜜莉娅，昴他们轮流抚摸起她的头来。没参加这个抚摸的尤里乌斯和梅莉，则微妙的向爱蜜莉娅送去了同情的目光。

「总觉得，感觉很奇怪……」

「那么，总而言之，这是爱蜜莉娅碳的大功劳。多亏了你，才知道原来大家已经一口气登上了三层十倍左右的距离。虽然也有是不是这样就越过了二层直接到达一层的想法，不过暂且先认为这里是二层吧。」

「『试炼』差不多应该开始了呢。大概，是还差什么契机吗？」

在爱蜜莉娅疑念之际，昴从贝蒂手指的方向——上了楼梯，正好正面照射处，在那里感觉存在感着一个物体引人注目。

在第三层的『塔吉忒』中有东西占据着房间中央位置。然后，一晃眼，『试炼』就开始了。假如这里也是同样条件的话，恐怕是那――

「这不是巨石板，这是——剑！」

黄色的眼睛仔细端详着在房间中央耸立的『它』，尤里乌斯凝视着剑如此感叹到。

正让他所说，在这白色的空间中『它』不是在三层看到巨石板。

——『它』是一把剑。

用鞘迸射出的剑，剑顶端扎在了白色的地板上，矗立着。

剑柄竖直向上，笔直竖立的剑。它的美丽深深地印刻在昴眼睛里。

这把剑没有华丽的外形，剑材质的好坏昴也不知道。

只是，此剑没有华丽炫目的装饰，仅在作为剑最低限度的钢上停留应有的状态。

「在这环境下宛如『选定之剑』一般。」

「————」

「居然忍耐住了，没有吐槽。了不起、了不起。」

昴对着这个场面喃语道，对此尤里乌斯谨慎地抬了抬眉头。因那样子而受到了安娜塔西娅的夸奖，但是昴并没有理会。昴忽然注意到一旁的夏乌拉。她一脸自信满满的表情，像是在炫耀自己丰满的胸部一样地盘着手臂。

那个表情仿佛在说「即使问到什么都全不知道，但就是已经准备万全！」因此，昴如同什么也听不到一样往前。

「昴。」

「没关系。我认为以第三层为例，应该不会突然出现让人立即当场死亡的陷阱吧。」

在爱蜜莉娅忧心忡忡地点头时，昴向着选定的剑慢慢走了过去。当然，爱蜜莉娅和贝蒂也一起跟着他。除这二人外，其他人在阶梯附近伺机而动，一有什么风吹草动就马上应对。

「安娜塔西娅走的时候请注意一点吧。楼梯很长的，不要一不小心就从突然滚落到楼梯下死翘翘了。」

「该多加小心的是你才对，爱蜜莉娅小姐和碧翠子都是你的重点注意事项啊。」

「没问题的。因为昴可是有好好地守护着我的。」

「嗯嗯，有好好守护着。」

因这句话而竖起大拇指，爱蜜莉娅的身姿气势恢宏。尤里乌斯略有叹息。为了见证它，昴站在了选定在剑前。

伸出手就能触摸的距离。在这时候剑确实伴随着现实的实感，这一点上和巨石板一样，不是想象中不可思议物体。

「话虽是这么说，但是在塔里一开始就一直扎着这剑的话。这一点是没有变化的，充分证明这异常的情况。」

在选定之剑前，昴轻轻地呼吸——然后伸出手触碰了剑柄。

一下子抓住了，在感受到微微抵抗的同时，逐渐用力向剑注入力量。

一瞬间，在这如同称呼的『选定的剑』场合，昴理所当然的想到了剑落下的可能性，脑海忽然飘过这个想法——但是这个杞人忧天般的担心马上结束了。

「————」

向剑一点点地注入力量时，剑的顶端脱离原位落下撞在地板上了。

将剑从鞘中拔出，剑相当标准的流丽而出。

那之后，就出现了……

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

「——啊！」

越过鼓膜，在大脑中直接回响的声音叙述着『试验』的概要。

预想之中的结果，握着的剑掉落下来的窘态暴露无遗，对这不可思议的现象有种很恶心的感觉。

果然，这在脑中回响的声音与『自己』的声音甚是相似。

「这个感觉像晕车一样呢……这个，现在大家也……」

不仅是拔剑的昴，而且貌似四周的大家都可以听到这个声音。巨石板那时候也是，除了触碰者之外其他人也能够听到声音。

因此，这次也是——回顾之前的事，昴注意到了。

「————」

——全体人员屏住呼吸，目光凝视前方。

「————」

在那视线的影响下，昴也向那边看去。视线所指向的，是昴拔出选定之剑的前方――与从楼梯到剑的距离差不多的剑前方的位置。

在那里，一个影子出现了。

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

犹如喃语一般，一直嘟囔不停的声音，这巨大的声音再次被昴听到了。

在拔剑的瞬间，听到的内容是与之前完全相同的文言。但是，这次不是脑内直接影响人心的声音。毫无疑问的是，这声音从正对面的那个人影传来的，是他发出了这个声音。

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

「这声音，好像愚者的愚技一样，它的文言一直在重复着。」

倘若说这是机器，在某种意义上来说这是自动的还是本能的呢？

可怕地重复着的文言，这语句的语音语气语调毫无变化。那个人影的声音，简直犹如剑尖在心脏上挠痒一般，非常直接。

「————」

感觉到了恐怖的寒颤，感动，快乐，以及悲叹。没有区别的是。将他人的感情如此自由的的玩弄，这是作为生物有着绝对差别的证据。

在这距离上，只是声音，以及被玩弄的生命。

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

那是一个男人，是一个很红的长发一直披到后背的男人。

他身高很高。昴身高还差一个头才达到他的背部，在此与自己身高相称的还有他强壮的肌肉。

在那身上裹着的防具，是防护作用毫无任何贡献的红色便装，衣服右边袒露单臂，从远处可看到他腰间还盘着白色的腰带。

与燃烧火焰相同颜色的头发一直延生到腰间，他的左眼被奇怪花纹的黑色眼罩覆盖着。而那没有被眼罩覆盖的右眼映照着无法传达到天空的蓝天。

正是如此，倘若在静谧中悠然伫立在那里，

将这所有的一切都回想一下，

在脑内的绘画中，也希望自己有那样端庄的美貌——在野蛮残酷中有疯狂的狞笑。

那过分美丽的身姿，犹如凶猛的野兽。

这世上最美的凶兽——就是这样的存在，让昴霎时间忘记呼吸。

「啊！」

在这时间停止的错觉中，将这错觉打破的是一声呻吟。

紧接着，发出了一声后，很快又听到了的少女「啊」的声音。在不变的视野中，好不容易才看到一屁股跌倒在地的黑发女性——夏乌拉倒在了地板上，在旁边的梅莉正在翻白眼。

连平时不会如此的夏乌拉都一反常态的惶恐到失禁了。

继续瞪大眼睛，美少女被绝不可能的情况惊吓得目瞪口呆，那是她被惊吓得胆裂魂飞的表现。

如果可以的话，本能正在向她诉说，必须要马上从这个房间里飞奔出去。

但是，颤抖的双脚并不允许她这样做。

连饿马王都单方面被夏乌拉解决了，现在她居然会害怕到不能动？

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

声音依旧，恐惧映入夏乌拉的眼帘，而声音还是不变的重复着。

进一步，令人毛骨悚然的状况——但是，同时也注意到了一些事情。

尽管释放着如此强大的气场，但是男人一步也未动。与这强大气场压力不同的是，男人，只不过是站在那里而已。

这是仅仅只是站在那里而已，就能带来可以与『魔女』相匹敌的存在感施加给他人的生物。

「——」

呼—吸—呼—吸，连眨眼都忘了把给眼睑闭上。一瞬间——平静。

然后昴在男人的凝视下。先行一步，向后方退去。右手持选定的剑，贝蒂握住左手，带着被吓僵硬的她逐渐后退。

「嗯，爱蜜莉娅……」

「我……」

丢下不管可不行，昴叫着僵硬住了的爱蜜莉娅的名字。听到呼唤，爱蜜莉娅用颤抖的声音回应并点点头。尽管膝盖还在颤抖着，她慢慢动了起来，随着昴向后退去。

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

将距离拉开。那个男子任然纹丝不动。只是，依然重复着那个……

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

过于全神贯注以至于让神经都衰弱了。到夏乌拉身旁来，夏乌拉仍然是满脸畏惧，梅莉也用双手紧紧抓住她无法动弹。

带着他们从这里撤退有可能吗？昴的双臂两边，握着剑的手和贝蒂握着的手指连一点点松开迹象都没有。还有夏乌拉和梅莉的双手。那个目光无法摆脱。话说，那个男人为什么要凝视这里？那个男人的目的是什么？他又是为了什么而来到这里？这剑又是为了什么而——

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

一直被重复的话，这句文言乃是第二层『厄勒克特拉』的『试炼』概要。

男人一直重复的事有什么意义。刚一开始拔剑的时候就听到了关于『试炼』的内容和一个男人在一直重复着愚兮、可乎――

〔——至天剑之愚兮，求其……〕

「……啊？」

头脑高速运转，昴脑中想出了可怕的结论，这与原本顺畅地反复喃语着的男人的声音发生了停滞的时间相同。

昴无意识地呻吟，这对于爱蜜莉娅和贝蒂紧张的感觉完全没有任何影响。

――从以上内容来看，男人的变化是显而易见的。

〔——天剑，愚兮，愚兮，愚兮……可乎，可乎，可乎，可乎，可乎，可乎……啊，啊，哦哦哦哦哦〕

「这是什么情况？到底发生了什么？这是闹哪样啊？」

「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「啊呀！」

「哎呀！？」

在停滞的地方继续说话了。

呆立不动的男人，在说了那个话之后就笑了起来，然后在下一瞬间爆发。男子用手托着自己的脑袋，粗暴的挠着头发并尖叫起来。

这样突然的举止和杀猪时一样的尖叫，终于忍不住了的夏乌拉向扑昴过来。昴马上接过她。虽然被她用手腕狠狠抱着，但是昴并没有被动地倒在地上。

「啊！」

一瞬间的冲击，火花四溅。在这期间，还伴随着男人振聋发聩的尖叫，夏乌拉死死抱着昴的腰摇着头啜泣着扑向昴。

「啊啊啊——！！！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！师傅、小姐快帮帮我！帮帮我！不，不！快救救我了！」

「你，从刚才开始就在干什——」

「吵死了，头现在跟宿醉一样很晕啊，不要在那瞎JB叫」

「啊呼……」

在用话语安慰夏乌拉之前她的精神就迎来了极限。

在那之前的乱闹是什么情况，夏乌拉是那般轻易的就被吓得愣着翻白眼，紧紧抱着昴的腰就一动不动了。

精神失去平衡，失神晕厥了。

「这是在逗谁啊，你……」

「呃勒呃勒……」

非常直白传达自己失神情况的夏乌拉已经完全脱离战线了。在作为试炼官的立场上，虽然对于她能够对塔的攻略上提供有用的帮助不抱希望，果然她目前为止的表现证实了这个想法。

总之，这样来看她的战斗力就如同一张纸一样——因为她表现得是如此的胆怯，

「真是不寻常的人啊，就如同现在看到的一样。」

「啊？」

一步迈出，高高的脚步声响起，这与不悦的男人嚎叫是同一原因。

那是白色的鞋子的脚后跟敲着地板，向前迈出步伐的是最优的骑士——用手捡拾起了昴慌神时掉落的剑，这正是表情凝重的尤里乌斯。

尤里乌斯用眼睛凝视的目标，那男人笔直的身体突然歪曲了。

「去你的，这他娘的是哪里？你TM在逗我吗？」

「好的好的，没有在逗你。我们这边也很迷惑。突然在这里你就出现了。我们也迫不得已的警惕起来了。」

「你丫的还真是个复杂的说话方式啊，和老子的小弟说话方式一样，要是他娘的不注意还真TMD容易混淆啊。感觉你丫的是在模仿啊。」

尤里乌斯，纯粹以礼节的基础上说了警戒这件事，男人展现出愈发不悦的样子，并且还咂了咂嘴。

比起刚才反复重复一句话这次终于说人话了，虽说这是一次很顺利的会话，但也一定会有无法说的状况。

「不错的女人，不错的女人，色情的女人。这个，那个——小弟，杂鱼」

「很抱歉，我不是你的小弟。」

「切！这种说法，那也不是越来越像了吗，不要模仿啊。」

对于尤里乌斯的反驳，男人高兴的放声大笑。

异常白的牙齿，异常正端的美貌和疯狂混杂在一起，如同鲨鱼般的笑容。

「————」

终于，好不容易找到了那个笑着的男人的身姿的，他作为人的本性也能是能窥见。或者说，总算是遇到了可以交流的生命体了，但是这是否是知识的生命体还得确认。

「喂，你丫给老子说明一下，这里他娘的是怎么回事。你丫都做了啥？没做啥好事是吧，MMP的，好好给老子说说。」

「突然出现了……你真的是很不得啊，你。」

「啊？」

男人把手伸向袒露的胸口，漫不经心的挠起自己的胸口来。在那个男人的对面，终于能慢慢直起身的昴，从嘴里挤出了这些话语。

「你丫的！这是正在给你侍寝吗？MMP你是什么好身份？他娘的把那个正在给你侍寝的工口女给老子如何？」

「很不凑巧，请尊重本人的意见，将那个要求驳回……」

用颤抖的膝盖昴总算是站起来了。然后，将紧紧抓住自己的夏乌拉强行剥离下来。将她剥离下来的时候一不小心，她的头就摔在地板上了，但是也没有闲心在意这些事情。

只是－－

「啊啊啊，纳尼？瓦特？你他妈在逗我？」

「……这他娘的是因为老子有表现得失礼吗？」

「切！」

这好像是在磨牙，就发出了坚硬的声响，男人在狰狞的笑着。

然后，男人无视正困惑着的昴，用那独眼在白色的房间中环视。然后说噢、噢、好的、好的，老子懂了。接着点了点头。

「老子明白了——那么就马上开始吧。」

「开始了……等等！从刚才开始，你随意说出的内容太过了吧！？」

「你丫的，刚才老子都已经用梦话全部说明了吧，既然是人的话就应该听到啊，他娘的。」

「从刚才开始……」

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

完全不明所以不清楚情况，昴用黑白的眼睛呆呆望着。接着，又听见了反复重复的那个文言，是在爱蜜莉娅一字不差的重复着。

好不容易，她们的僵硬也开始舒缓。尤里乌斯与昴之后，爱蜜莉娅和贝蒂总算‘从时间静止’中被解放，接着安娜塔西娅和梅莉也恢复了。

但是夏乌拉已经完全失去了意识。

「切，那边的好女人跟你这杂鱼可不一样。如果是她的话今晚来服侍老子我吧。……仔细一看还真他娘的不得了啊。怎么搞的，那张脸，乱可爱的不是吗？」

「………？」

「你是！这里的试炼官！这样的事真的好吗？」

从那个男人看爱蜜莉娅的眼神就知道他有多好色。昴插入进那个男人和爱蜜莉娅之间，用手指着他说出了这话。

在确认之后，男人加深了鲨鱼般的笑容，

「我不知道啊。说起对他人的官衔，老子对你倒是很有兴趣。老子就是老子。你丫的就是你丫的。除此之外还他娘的有什么。老子就认真的说，从现在开始你们动老子一步试试，你丫的。」

「————」

毫无任何防备，只是悠然地站着的男人的发言。

那个人依然笑着，男人提出的那个条件，恰恰正是『试炼』中难度很高的条件，因此也接受了这个条件。

〔——至天剑之愚兮，求其可乎〕

站立在眼前的男人，会教给『至天剑之愚者』得到认可的方法

然后，这个单纯的想法其实也不知道有没有可能。

「露格尼卡王国，近卫骑士团所属，尤里乌斯・尤克历乌斯。」

战斗——不，『试炼』开始之前，尤里乌斯按照礼仪说出了自己的名字。

对等的，也等待着一决雌雄的对方最低限度的敬意。

受其影响，那男人愉快的用青色独眼细细看着，异常的剑气也向下垂流着。

「对于自称的名字――老子只是，只是一个『挥棒者』而已。」

大图书馆普雷阿迪斯，第二层厄勒克特拉之『试炼』。

限制时间『条件无限制』。挑战次数『条件无限制』。挑战者『条件无限制』。

————『试炼』正式开始。

