# 『厄勒克特拉的高墙』

------

--女人，曾经有一个女人

她是一个随处可见，在乡村土生土长的平凡少女。

一个被父母宠爱，被兄弟宠爱，同时爱着自己的家人的，非常普通的女人。

父母为她选好了未婚夫，她将与与众多的乡村少女一样，在这贫寒小村的一角度过余生。

这毫无疑问就是女人的人生，一条被铺好的路。

这样一个女人的平凡人生，却因为突然造访的促掌权者而支离破碎。

是自己有哪里很出众？抑或是单纯喜欢抢夺他人所有物的恶习？不管事实如何，掌权者只是强硬的想要占有女人。

区区小国的小村落，与掌权者之间实力差距可调天差地别。

对掌权者蛮横无理的要求，女人无法反抗，只能屈服于这荒诞的命运。

但是女人是被爱着的。被亲人，被未婚夫，被所有的村民们。

面对掌权者的暴行忍无可忍，人们的怒火被点燃了，怒火随即引发了战火。

愤怒的火焰熊熊燃烧，各地的村庄成为了反抗，最终将掌权者连同他的城堡一起焚烧殆尽。

仅仅一晚，女人的地位发生了翻天覆地的变化。

从一个平凡的村姑，摇身一变成为了起义车首领的未婚妻。

即使战争结束，势头也完全没有减弱的火焰，因为太过猛烈，引起了周边势力的戒心，纷纷派兵前来镇压。

然而每一次的进攻，都被为了保护女人而奋勇作战的人们——瓦解。

眨眼间战火迅速蔓延，从小国到周边的国家，最终连大国都被卷人战火中一同化为了灰娠。

引发了这场战争的女人的存在，被人们广为传颂，人们都传说女人像天上的仙女一般美丽。随着幻想不断的累积，人们对女人的关注与期待不断膨胀，女人纤弱的身躯不堪重负，濒临崩渍。

然而并没有人注意到这个事实。不管是亲人，未婚夫，还是其他人，谁都没有正眼去看真正的女人。

女人只要挥一下手，回应她的就是一阵欢呼喝彩，只是走在街上就会带来测涌的人潮，向准搭句话对方就会感激涕零。

“这种事情……太奇怪了。一，一定有哪里弄错了…

女人手括着脸，拼命否定。不可能的，不可能会有这种事情的。

我只是个村姑，既不是天仙下凡，也不是倾国倾城的美妹，只是一个再平凡不过的村姑。怎么可能有这样的价值！

人们只是沉醉在美梦中。被幻想所迷惑，被自己理想中的容颜肆意玩弄着而已。

谁也阻止不了事态的发展，终于连大国也被女人引发的战火焚烧殆尽。

在被灭亡的大国，王城的最顶端，未婚夫单膝跪地，向女人倾诉衷肠：

“我爱你。不管是这场胜利，还是人们的笑颜，全都是你赐给我们的”

燃烧的首都，堆积如山的尸体，因狂喜而颤抖不能自己的人们。

一起生活过的村民们也好，曾经爱着她的亲人们也好，承诺给女人幸福的未婚夫也好。全消失无踪了。不存在了。

—女人没有给未婚夫答复就匆匆离去了。舍弃了亲人，舍弃了村民，舍弃了所有的一切。

女人没有给过他们任何东西。也没有想要得到这些东西。女人只是失去了自己所有的一切。

真真切切的被爱着的每一天，都已不复存在。女人孤身一人，走向了被战火烧尽的荒野。

即便如此，人们的梦想，幻想与理想还是不肯放过女人。

女人无论走到哪里，所有人都会爱上她，为她奉上自己的全部，贪婪的想要占有她，最终所有的一切都走向毁灭。

所有人都会爱上女人。仿佛诅咒一般。然而却没有一个人知道蠢藏在女人内心的真实的爱。

“色欲的魔女“追寻着已然逝去的爱情，被只能迎来破灭的爱情继续爱着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――射出的剑气傍若无人般，向挑战“厄勒克特拉”的昴等人突刺而来。

脱下红色的和服上衣，露出缠着棉布的上半身的男子。

“挥棍子的”用疯狂的眼神，向昴等人抛出了绝望的宣言。

第二层“考试”的通过条件：从考官——“挥棍子的”那里得到向上层进发资格的认可。我方已经有两人因为这个男子超越常识的战斗技巧而脱队了。

即便在如此苛刻的条件下，依仗着天生的胆量和天真的交涉，以及以压倒性的魔力量为武器的战斗力，艾米莉雅艰难地险胜。但是……

“——难道通过条件不是只要一个人过关就可以了吗？”

“啊？谁特么这么说过了？你特么别擅自决定啊。凭什么一个人过关其他人也算过关啊？你特么用常识好好想想，用常识！你特么连头脑都是鱼苗啊？”

“被，被全世界最没资格提常识的家伙用正论教育了……!”

听到这个两手各持一根筷子，“啪啪”交错着的男子口中说出的正确合理的言论，昴不禁叹息。

的确，擅自对“考试”的通过条件过早下结论的是昴这边。

三层的考试内容是解谜，谜底解开的瞬间，房间的构造自身就发生了变化的事实，加快了昴一行下结论的速度。令昴一行产生了二层的“考试”也是一个人过关就能开放新的书库的错觉。

现在这个前提已经崩溃，必须依靠各人的战斗力来通关的条件下，突破这个“考试”的难度可以说令人绝望。

艾米莉雅通过交涉引出的条件——“只要让男子移动哪怕一步”看似简单，实际上难如登天，这在刚才的战斗里已经亲眼目睹了。

可以很明确的说，艾米莉雅现在是挑战普勒阿得斯监视塔的一行中，与尤里乌斯比肩的最强战力——尤里乌斯与准精灵的契约已经切断的现状下，毫无疑问她才是最强的。

最强的艾米莉雅，在男子最大意的初战中不小心过关了。

也就是说，拿我方最强的先锋，去对付了最弱状态下的敌人。

如果这是一战定胜负的话也就罢了，在需要各别胜利才能过关的场合下，战斗力不如先锋的后发选手们，必须面对初战后不再有可乘之机的男子，并且取得胜利才行。

让男子移动一步——艾米莉雅使尽浑身解数的猛攻，再加上些微的幸运才好不容易取得的胜利果实，凭我们能拿得到吗？

“等一下哦，你的说法里有决定性的错误的说”

“错误？哈？”

在不利的战况中一边战栗着，一边想方设法寻找那一丝胜利曙光的昴身边，为了让自己冷静下来而紧攥着手心的碧儿翠斯，向男子提出了异议。

因为受到异议而心情不太好的男子用单眼瞪了碧儿翠斯一眼。

“你特么谁啊？还早了十年呢，你特么最起码还需要5年呢！等你手脚和身高都成长起来，变得前凸后翘以后再特么过来。”

“原本就没打算和你讲废话，现在更是完全没兴趣听了。所以我就直接直球了的说。”

“直球？听不懂，什么意思？”

“不是明摆着的吗？——艾米莉雅对你说的是：哪怕移动一步都算『我们』赢的说。也就是说，艾米莉雅的胜利就是贝蒂这边全员的胜利哦！”

“――っ！”

碧儿翠斯的指责让昴倒抽了一口凉气，下意识的朝艾米莉雅看去。

“不会吧？在那场看似粗神经的交涉里竟然隐藏着这样的意图吗？”为艾米莉雅隐藏的恶女属性而讶异的昴这样想着。投向艾米莉雅的目光看到的是，用手掩着嘴发出“啊”的一声的艾米莉雅。恩，看来不对。只是正常发挥。Ｅ・Ｍ・Ｔ。

“对，仔细一想我确实是这么说的！我说了我们！对吧？那这应该算我们全员都通过了你的考试吧？”

“不过是特么说法的问题而已，会算才怪吧！”

“这样啊……我明白了。昴，碧儿翠斯，对不起哦。人家说不算……”

“撤的也太快了吧的说！！”

垂头丧气，带着复杂的表情撤退回来的艾米莉雅，被碧儿翠斯一顿狠批。但是昴冷静地思考了一下，靠这点小聪明怎么可能顺利通过。

这道墙壁的高度，就是让人绝望到即使是这么微小的可能性，也会像救命稻草一样去拼命抓住的程度。

“嘛……这个小米粒的意见也不是说不能理解。原本应该是你们几个人一起上都可以，总之只要能超越老子就行，这样的条件的。——但是遵守规则太特么无聊了，我就强行醒过来了。”

“强行醒过来……那一开始的那些异常现象，是你打破系统造成的喽？！”

“鬼特么知道啊。用老子听的懂的话来说！你特么怎么和那个少白头说话的方式那么像啊？”

一会儿心情好，一会儿心情不好，情绪飘忽不定的男子，昴一边对这个男子随意点点头以示正在听，一边在心里对这个男子的真实身份——“考试”的运作系统部分提出了一个假设。

三层与二层的“考试”，男子刚出现时异常的发言，再加上之后男子截然不同的言行。将这些从各个细节窥见的违和感串联起来，得出的推论。

简单来说，原本的“考试”与现状的“考试”之间，有着致命的差异点。

“本来应该是我们全员合力满足过关条件就可以的考试，因为你强行醒过来的原因，变成必须每个人各自过关的条件了？”

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译注:

因为野生翻译怠惰的缘故，余下的这一段（约 90%）都没有翻译的。

这里大致概括一下这段的内容：

　　因为艾米莉亚被袭胸，486 失去理智用鞭子偷袭 挥棒人

　　486 试图通过星星的传说分析 挥棒人 的弱点

　　一顿嘴炮之后，挥棒人 觉得累了（其实是因为无趣）， 把被 486 拔出的剑恢复原位，试炼回到初始状态

　　一行人结束第二层的第一次试炼，把伤者（多娜狐和尤里乌斯）带回去四层的绿色房间治疗。

　　486 不理解为什么 多娜狐 不惜损伤生命也要帮助 尤里乌斯。

　　一行人在分析 挥棒人 的身份， 486 推测其能力已经超越 莱因哈鲁特

　　夏乌拉醒了，跟众人哭诉被 挥棒人 欺负的回忆（被揉胸?!）

　　夏乌拉吐露其身份，初代 『剑圣』雷德·阿斯特雷亚

　　一行人只发现尤里乌斯不知什么时候醒了，还溜走了，留在床上的是已经断掉的骑士剑。

　　尤里乌斯瞒着所有人偷偷去了二层，拔出开启试炼之剑，重新发起挑战。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「かっ！なンだ、わかンじゃねえか、オメエ。けどな、どっちが楽だったかはわかンねえぞ。総掛かりでオレを殺すのと、オレに胸揉ませて一発殴ンのとどっちが楽だったかはわかりゃしね……っと！」

　

「――迂闊なこと言ってんじゃねぇよ、セクハラ野郎。俺は静かに切れてるぞ」

　

不用意な一言、そこへ怒りを込めた鞭撃が襲いかかった。

腰の裏から引き抜いた鞭を、スバルは肘から先だけの動きで速度重視に叩きつける。が、男は音速に迫るはずの鞭撃を箸で難なく受け止め、摘まんで揺すった。

当たる見込みは低かったが、鞭の奇襲はこれにて失敗――、

　

「かっ！棒振りする雰囲気じゃねえと思ったが、まさか鞭かよ、オメエ。どンな趣味だ、オメエ。鞭で引っ叩くのは敵と、オメエの女だけにしとけや」

　

「お前は敵で合ってんだろうが！それに、エミリアとはもっとちゃんと順序踏んでくつもりだし、踏んでった先に鞭使うような選択肢もねぇよ！」

　

「スバル、スバル、落ち着くのよ。わけわかんないこと言ってるかしら。それに、相手のペースに乗せられてるのよ！」

　

「そうよ、スバル！そんなに怒っちゃダメ！私はただ胸に触られただけだし、おかしなことはされてないから」

　

「それがおかしなことなんだよ、エミリアたん！」

「普通は怒るとこなンだぜ、激マブ」

　

落ち着かせようとするエミリアの言葉に、スバルと男が同時に突っ込んだ。その息の合った注意にエミリアは目を丸くし、ベアトリスが深々と嘆息する。

そこへ――、

　

「――ちょっと、いいかしらあ？」

　

毒気を抜かれた、と言わんばかりの四人のやり取り――そこに、ここまでずっと沈黙を守り続けてきた人物が、満を持して声を震わせた。

　

「……こんなこと言いたくないけどお、引き返すべきだと思うわあ」

　

そう言って、小さな手を上げたのは濃い青髪を三つ編みにした少女――メィリィだ。少女はその膝に失神したシャウラの頭を乗せたまま、ゆるゆると首を横に振る。

奥に佇む男、彼を映した黄緑の瞳に確かな怯えを宿しながら、だ。

　

「なんで、お兄さんがその人と普通に話せるのかがわからないわあ。……騎士のお兄さんも、襟巻きのお姉さんもやられて、裸のお姉さんだって」

　

「シャウラだけは別の理由で倒れてんだが……確かに、妙だ」

　

メィリィの弱気な意見は、しかし現状戦力を顧みれば当然の判断だ。

むしろ、この場に残ってなおも挑戦を続行しようとしたスバルの方が冷静になりきれていない。完全に、『棒振り』の剣気に中てられている。

そこに、エミリアへのセクハラと、ユリウスとアナスタシアの二人が倒れたことがどれだけ影響しているかは客観的になれないが――、

　

「――仮の話、引き下がって出直しってなったら、それは認めてくれんのか？」

　

「――――」

　

エミリアのクリアを認めた潔さ――引っ込みがつかなくなっただけともいえるが、それを見せたあととはいえ、それ以外の部分も物分かりがいいとは限らない。

メィリィの真っ当な判断を実行に移すにも、相手がそれを認めなければ戦闘は避けられないのだ。先ほどまでは不殺の手心が相手にあった。だが、ギアを入れ替えたとばかりに振る舞った今、次の挑戦にも命の保証があるとは限らない。

そうなれば、挑戦どころの話ではない。撤退するのに、全力を出す必要がある。

　

掛け値なしに、『棒振り』の実力は破滅的なレベルに達している。

棒切れ二本でユリウスを撃破し、エミリアと渡り合い、なおも明らかに余力を残した態度――その実力、誇張なくラインハルト級だ。いったい、この塔の管理者は何のつもりでこんな化け物をここへ置いたのか。

三層での『星座』を題材とした謎解きも含め、クリアさせる気がないとしか思えない有様ではないか。

　

「どう、なんだ？」

　

じりじりと、踵をずらしながら背後に倒れるユリウスとアナスタシアへ近付く。そのスバルの動きに気付いて、ベアトリスとエミリアもそれとなく位置取りする。

『棒振り』が牙を剥くことがあれば、その瞬間にエミリアが再びアイシクルラインを発動し、ベアトリスのムラクを倒れた三人にかけて駆け出す以外にない。最悪、まだ未完成の、ベアトリスとの切り札第三弾を発動することも考慮して――、

　

「――やめだ」

　

「え？」

　

「やーめーだ！やめだやめだやめだやめだやめやめやめ！萎えた！」

　

身も心も全力撤退に向けていたスバルたちへ、男は唐突にそう言い放った。その子どものような態度にスバルたちが目を剥くと、男は抜いた左袖に再び腕を通し、着流しを最初と同じ状態へ羽織り直した。そして、不機嫌に歩き出すと、警戒するスバルたちとは離れた位置――哀れにも、蹴り飛ばされた選定の剣へと向かった。

その、落ちた剣を男は踏みつけて跳ね上げ、軽々と受け取る。それから、先端を勢いよく白い床に突き刺し、『試験』が始まる前と同じ状態へと戻した。

そして――、

　

「店仕舞いだ。帰れ、オメエら。オレは飽きた。やってやらン」

　

その場にどっかりと腰を下ろし、片膝を立てた姿勢で吐き捨てるように言った。

　

「――。ま、待て待て待て！自由すぎるだろ、なんだそりゃ！？お前の気分で、『試験』のあれこれを勝手に決めるのかよ！？」

　

「るせえな、オメエ。元々、ここの裁量はオレに任されてンだぞ、オメエ。そのオレがやらねえつったらやらねえンだよ」

　

その傍若無人な言いように、スバルは思わず絶句する。そんなスバルの驚きに、男は「それに、だ」と続け、

　

「――やる気がねえときのオレは遊ばねえぞ。オメエ、やれンのか？」

　

「――――」

　

ぶわ、と風が吹く悪寒をスバルは全身に浴びた。

箸さえも懐に仕舞い込み、一切の武装を捨てた男は口の端を歪めている。それは、笑みに違いなかったが、これまでのそれとは質が異なる。

獰猛でありながらも陽の雰囲気があった笑みではない。どす黒く血生臭い、陰惨な殺意を纏った凶獣の微笑だった。

　

「……ぁ」

　

小さく、呻く声が聞こえた。

見れば、それはスバルのものではなく、横にいたはずのエミリアのものだ。彼女は自分の白い喉に手を当てて、宝石のような瞳を見開いて驚愕している。

膝が落ちて、床にへたり込むエミリア。自身が立てなくなっていることにも、呼吸を忘れてしまっていたことにも、この瞬間に気付いたとばかりに――、

　

「は――」

　

そして、それはエミリアの反応に呼吸を『思い出した』スバルも同じだ。気付けば息苦しさに膝をついて、スバルはおびただしい量の汗に全身を濡らしていた。

エミリアと同様に――否、彼女以上に、男の剣気に威圧された。

心臓の鼓動すら忘れかけ、殺されかけたと言ってもいい。

　

周囲に、思い出させてくれる誰かがいなければ、今頃は眼力だけで死んでいた。

　

「せいぜい、頭ひねって勝ち筋探せよ、オメエ。激マブと同じ手は通用しねえぞ。寝てるエロ女ぐれえでもねえ限りな。失せろよ、オレは寝る」

　

低い声色に遊びなく、それだけ言って、かくんと男の頭が下がった。しばらく待てば、徐々に聞こえてくるのは寝ていてもやかましい男のいびきだ。

ある意味、全くその人柄を裏切らない高いびき――しかし、そのことを笑う余裕など、この場に残った誰一人にもなかった。

　

「早く、戻りましょお」

　

一刻も早く、この場を離れたい。

そんな本能に逆らわずに主張するメィリィ、少女の言葉を契機に、スバルたちはゆっくりと負傷者を連れ、『試験』からの撤退を余儀なくされた。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「――なるほど。それが二つ目の『試験』からすごすご逃げ帰った理由なわけね」

　

「……辛辣っすね、姉様」

　

「やめなさい、その喋り方。そこで寝てる娘のお師匠様説が真実味を帯びるわよ」

　

「それはヤバいな。気を付ける」

　

ゾッとしない忠告に力なく肩をすくめれば、その返答にラムは小さく吐息した。

場所は四層、緑部屋の隣室にあたる空間だ。そこで顔を合わせているのはスバルとラム、そこにエミリアとベアトリスとメィリィが加わり、最後に転がされているシャウラを含んだ六人ということになる。

　

――長い長い階段を下り、二層から逃げ帰った一行は、ひとまず負傷者を緑部屋へと担ぎ込み、精霊の治療に彼らの身柄を委ねた。

　

道中の見立てではユリウスは単なる昏倒、アナスタシアも魔法を使いすぎたことによる疲弊が原因とのことで、命に別状はないとの話だ。

故にベッドに預け、部屋の人数制限と、事情説明を兼ねてラムを連れて部屋を移動したのだが――、

　

「聞くだに馬鹿げた試験官がいたみたいだけど……エミリア様だけは、そのお眼鏡に適ったのでしょう？一人だけでも、書庫を見てくることはできなかったの？」

　

「それは……」

　

「あ、そういえば思いつかなかった。そっか、私だけなら一層に上がれたのかも……できるかどうか、『棒振り』さんに聞いてみる……？」

　

「……いや、やめとこう。不機嫌なときに刺激して、藪蛇をつつきたくないし、仮にエミリアたん一人だけ上にいけるって言われても、あれだ、危ない」

　

「すごーく気を付けるわよ？」

　

「危ない」

「危ないわね」

「危ないかしら」

　

エミリアの決意に、スバルとラムとベアトリスが同時に水を差した。その心配されようにエミリアがすごすごと引き下がるが、何も過保護が理由で彼女のやる気を挫いたわけではないのだ。

　

現状、あの『棒振り』を迂闊に刺激したくない。これは紛れもない事実だ。

あの奔放ぶりに物申したい気持ちがあるのは本音だが、『試験』の再開がいつになるかは別にしても、不機嫌なときに挑むのは自殺行為でしかない。

実際、今のスバルたちはあの男が剣を握った姿すら目にしていないのだから。

　

そして、もしもエミリアだけがあの男の横を抜けられたとしても――、

　

「本当に、二層の『試験』が一個だけなのか怪しい。馬鹿にあっさりと……いや、エミリアたんがトントン拍子に抜けたからそう見えるだけかもしれねぇが、あれだけで本当に終わりなのかって不安がある」

　

「それは、私は考えすぎだと思うの。あの人……乱暴で、ちょっと言ってることが変なところもあるけど、嘘はつかなそう。ううん、つけなそうな人だったもん」

　

「その嘘がつけないのが信条が理由か、知性が理由かで評価が分かれるな……」

　

ともあれ、エミリアの指摘を撥ね退ける根拠はない。それにどちらかといえば、スバルもあの『棒振り』に対する人物評では彼女と同意見だ。

あっさり抜けたと思われる『試験』も、言い換えれば最高戦力のエミリアだからようやく達成できたとも取れる。現に、ユリウスは倒れたわけで――、

　

「あいつ、凹みすぎなきゃいいけどな……」

　

「ユリウスのこと、心配？」

　

「どうだろ。心配は、まぁ、心配なんだろうけど……そんな簡単でもないかな」

　

『棒振り』との真っ向勝負、それに完敗し、打ち倒されたユリウスの姿が記憶に焼き付いている。あの、最後の瞬間のユリウスの横顔を思えば、スバルの不安は考えすぎということはないだろう。

　

剣技は届かず、児戯のように弄ばれ、挙句に騎士剣さえも折られて――、

　

「代わりの剣は竜車に用意があったけど、そういう問題じゃねぇだろうしさ」

　

「剣は打ち直せばいい。ベティーには、その拘りはわからないかしら」

　

「ベア子だって、俺が作ってやったハンカチとかミトンとかエプロンとか大事にしてくれてんだろ？それが破られたみたいな、それの上級版みたいな話だよ」

　

「……分からず屋なこと言って、悪かったのよ」

　

暴言を素直に反省したベアトリス、その頭を撫でてやり、スバルは吐息をつく。

緑部屋で目覚めたあと、ユリウスがどういった反応をするかは想像がつかない。らしくもなく落ち込むのか、あるいは彼らしく気丈に振る舞ってみせるのか、どちらであったとしても、なんと声をかければいいのかわからず、気が重い。

　

それに気掛かりがあるとすれば、それはユリウスのことだけに留まらない。

　

「アナスタシア……エキドナの、あの必死さはいったい……」

　

スバルの脳裏に疑問として強くこびりつくのが、ユリウスと『棒振り』との一騎打ちに割り込み、援護を加えたアナスタシア＝襟ドナの判断だった。

あの瞬間、ユリウスを援護する手が割り込んだことに疑問はない。ああして劣勢に陥るユリウスの姿に、どうにか援護の手を入れようとしていたのは、スバルを含めて全員が同じ気持ちだったはずだからだ。

　

ただ、それを言ってしまえば傍観者的な立ち位置にあり、アナスタシアの肉体を間借りする形で活動していたエキドナがしたことは、意外を通り越し、驚愕に値した。

　

ここまでの旅程や、監視塔に到着して以降も、エキドナはアナスタシアとしての振る舞いを忘れず、極力、彼女の肉体に配慮した行動をすると断言してきた。それに反することもなかったと、少なくともスバルの目の届く範囲では納得している。

　

それがここへきて、突然に、あんな行動に出たことにはどうした意味が――。

　

「あの娘の衰弱は、ちょっとした魔法の使いすぎとは深刻さが違っているかしら」

　

「――そりゃ、どういう？」

　

考え込むスバルに、唯一、アナスタシアとエキドナの現状を共有しているベアトリスがそっと耳打ちしてくる。

聞き返したスバルに、ベアトリスは「つまり」と言葉を継ぐと、

　

「にーちゃとベティー、それにあの襟巻きは精霊の中でも特殊なのよ。それぞれ、凡百の精霊と比べて強力だけど、代わりにちょっとした制限があるかしら。ベティーのことは、スバルには今さら説明する必要もないはずなのよ」

　

「ああ。独占欲が強いから、お前と契約した俺は他の精霊と契約できない。俺はベア子のものだ。安心していいぞ」

　

「べ、別にそんなの嬉しいとかちょっとしか思わないかしら。それより、あの襟巻き精霊の方なのよ。あれが、あの娘の体を借用してるのは事実だけど……ここまで付き合ってきて、わかったかしら。あの娘、オド以外に使える魔力がないのよ」

　

「オド以外に、使えない？」

　

「スバルと同じで、肉体のゲートに不備があるかしら。弁が壊れていて、外からマナを取り入れる機能が死んでるのよ。だから、命を削らなきゃ魔法が使えないかしら」

　

「それは……」

　

致命的ではないか、とスバルは息を呑んだ。

アナスタシアの肉体が抱える問題、その事実にスバルは驚嘆する。それは、この世界においては非常に重たいハンディキャップだ。

切り札は身を削る、アナスタシア＝襟ドナがそう言っていたことが思い出される。それは文字通り、本当に文字通りの意味だったのだと。

そして、明らかになったその事実が、ますますスバルを困惑させた。

　

事実として、エキドナがアナスタシアの肉体を酷使することが、宿主である彼女の命を縮めることに他ならないとしたら――、

　

「なんであいつはそうまでして、ユリウスを助けようとしたんだ？」

　

計算高く、何かを目論んでの行動――そんな風には見えなかった。あの必死さの裏側にあったのは紛れもなく、ユリウスの身を案じるものの懸命さだ。

それを、エキドナがユリウスに抱いたのだろうか。それも、彼の持つ『誘精の加護』の力だというのだろうか。

　

「――アナスタシア様と、騎士ユリウスのことも心配だけど、もっと突き詰めるべき問題が別にあるわね」

　

「あの、『棒振り』のことだな」

　

「ええ。薄情なようだけど、ラムにとっては『試験』がどうなるのかの方が大事だもの。――それが越えられなければ、レムを取り戻す手段に届かない」

　

スバルの思考に割り込み、ある意味、冷酷な意見を口にしたのはラムだ。

彼女の言葉は自分で認めた通り、少しばかり配慮に欠けている。だが、スバルはそのことを責める気にはなれなかった。

　

「――――」

　

そうは見えないラムの硬い表情、その裏側に微かな焦りがあるのを感じる。それは失われた妹の存在を取り戻す可能性、それに指をかけていながら、なかなか届かないことへのもどかしさ、それが察せられたからだ。

　

「着流しに隻眼、赤い髪に青い瞳……いやに、自己主張の激しい背格好だけど」

　

「思い当たる人間がいたりするか？実物を見ないとイメージつかないかもだが、はっきり言って化け物みたいに強い。ラインハルト級かもしれない」

　

「悪夢ね」

　

「でも、スバルの言ってることは嘘じゃないわ。ラインハルトの本気の強さは見たことないけど……ん、それぐらい強かったと思う」

　

信じ難いといったニュアンスを含んだラムに、エミリアからもフォローが入った。実際に手合わせしたエミリアがこうまで言うのだ。

彼女に嘘をつくメリットもない。その判断から、ラムは疲れた風に額に手をやり、

　

「バルスとエミリア様の言葉を信じるとすると、騎士ラインハルトと同格の敵……地上最強と並び立つなんて言われてるのは、今の世界じゃせいぜい各国一人ずつよ」

　

「ラインハルトが王国最強で、他の三国にもそれぞれ最強がいるってことか」

　

「ヴォラキア帝国一将『青き雷光』セシルス・セグムント、グステコ聖王国の『狂皇子』、それからカララギ都市国家の『礼賛者』ハリベル。でも、どれも特徴が違うわね」

　

「赤毛の長髪はいない？」

　

「聖王国の『狂皇子』だけは特徴が知られてないからわからないけど」

　

「皇子、皇子か……そんな雰囲気では、なかったかな？」

　

もっとも、『狂』の部分だけ拾えば絶対に違うとも言い切れないが、美しい顔立ちだったとはいえ、王族の気品があったとはいえない。

あれは野にある美しさ、荒野にあるから許される類の美術品だ。

　

「となると、世に名の知られていない武芸者の類……」

　

「服装はカララギの民族衣装だったのよ。ハシも、使いこなしてたかしら」

　

「本来の使い方と違いすぎて、使いこなしてたって言っていいもんか……」

　

それに、あの男と『世に知られていない武芸者』という印象は、どう頑張ってもスバルの中では繋がりそうにない。

　

男の年齢はスバルよりやや上――おそらくは二十代半ばといったところだろうが、あの年齢まであれほどの実力者が、それもあれだけ人間性の濃い人物が知られずに済んだということには違和感が先立つ。

　

それに、だ。

このプレアデス監視塔の奇妙な仕組みに組み込まれた男が、はたして只人なのかという疑問がずっと付き纏っていて――、

　

「あ、お兄さんたちちょっといい？」

　

「ん？」

　

「裸のお姉さん、そろそろ起きるみたいよお？」

　

部屋の隅っこで、甲斐甲斐しくシャウラに膝を貸していたメィリィが手を上げる。その彼女の言葉通り、シャウラはメィリィの膝枕に頭を乗せたまま、やけに艶めかしくくねくねと身をよじり、「ううーん、あうーん」だのと唸り始めていた。

そして、全員の注視を浴びながら、ゆっくりとその瞼が開いて――、

　

「お師様ぁ……独りにしないで……もう、寂しいのは、嫌ッス……」

　

「出鼻に切なくなるようなこと言うのやめろ！本当は起きてんだろ、お前！」

　

「ちぇーッス。しおらしいこと言ったら、お師様ほだされてくれるかと思ったのにいけずッス。でもでも、そんなところもあーしは愛してるッス」

　

「心配して損した……」

　

長い足を振り上げ、それを振り下ろす動作でシャウラが身軽に立ち上がる。括った長い後ろ髪――彼女曰くスコーピオンテールを揺らし、シャウラはきょろきょろと部屋の中を見回すと、「おや？」と首を傾げ、

　

「あれ？なんでこんなとこにいるんスか？確か、あーしたちはお師様の劇的な閃きで『試験』突破して、上に向かって……」

　

「ああ、それは夢じゃない。現実だ」

　

「そこでお師様があーしを抱きしめて、もう離さないって笑いかけて……」

　

「それは夢だな！二つ目の『試験』が始まった途端、気絶したんだよ！」

　

おっとろしい夢の内容を語るシャウラを怒鳴りつけ、スバルは気絶直前の出来事を思い出させようとする。が、シャウラは「気絶～？」と何故か小馬鹿にするように鼻を鳴らし、

　

「あーしが気絶なんて、そんなみっともないことあるわけないじゃないッスか。何百年ぶりかにお師様と再会しても、気絶まではしなかったッスよ？そのあーしが気絶だなんて、ちゃんちゃらおかしくってへそで茶が湧くッス！」

　

「ううん、疑いたくなる気持ちはわかるけど、ホントに気絶してたのよ。スバルと、メィリィがすごーく心配してたの。信じてあげて」

　

「ええ！お師様があーしのことを！？でへへへ、信じるッス」

　

「安い……」

「わたしがおまけみたいなの、なんだかすごおく心外だわあ」

　

しまりのない顔をして、デレデレと意見を翻すシャウラにスバルとメィリィが揃って複雑な顔をした。ただ、その事実を認めたあとで、シャウラは「あれれ？」とさっきとは反対に首を傾げて、

　

「でも、気絶って何があったんスか？あーしが倒れるなんて尋常じゃないッス。そんな状況、お師様以外は皆殺しになっててもおかしくないッスけど……」

　

「あなたがバルス……ならぬ、お師様に過剰な期待を寄せているのはわかるけど、事実だそうよ。ゆっくりと思い返しなさい。……目の前に、長い長い階段があるわ」

　

「長い長い階段……」

　

記憶を辿って蘇らせるつもりか、ラムが催眠療法のように静かな声で語りかける。肝心のラムがその現場を見ていない不都合があるはずなのだが、ラムはまるで見てきたかのように、ゆっくりとシャウラの閉ざされた記憶を紐解いていった。

　

「出迎えるのは白い部屋、床に突き立つ鋼の剣。それを手にした瞬間、その場にいた全員の心に響き渡る奇妙な声――」

　

「どきどき……」

　

ラムのやたらと情感のこもった語り口に、すっかりシャウラとエミリアが感情移入している。シャウラはともかく、エミリアは何が起こったのか事細かに知っているはずなのだが、スバルは話の腰を折るのを恐れて言及しなかった。

そして、語りはシャウラの封じられた記憶へと差し掛かり――、

　

「そのとき、部屋の奥に現れる人影。それは、赤い長髪に青い瞳をし、異国の衣装を纏った風体の男……」

　

「ひやあああああ！！」

　

肝心の場面に達した瞬間、シャウラが悲鳴を上げて飛びずさった。そのまま彼女はスバルへ飛びつくように向かってきたが、それを予期していたスバルは腰を落とし、どっしりと体ごと受け止める。今回は倒れない。

代わりに、シャウラの柔らかい肌に万力のように締め付けられる。

　

「痛い痛い痛い痛い！お、思い出したのか！思い出したんだな！？」

　

「な、な、な、なんであいつがここにいるッスか！お師様たちが死んだって言ってくれてたのに！生きてたッス！やっぱり殺しても死なない奴だったッス！」

　

「はあ！？お前、何を……」

　

痛みに涙目になりながら、スバルはシャウラが何を言い出したのかと問い返そうとして――そこで、気付く。

　

シャウラの言葉の示す意味に。

彼女の語った通りの内容に、この塔へきてから該当する話題の人物は一人だけだ。

それは――、

　

「『棒振り』！『棒振り』レイドッス！あの鬼畜！悪魔！またあーしの胸ズバズバ揉むために生きて帰ってきたんスよーーー！」

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――レイド・アストレア。

　

それは、伝説に名を残した剣士の名前だ。

魔獣を斬り、剣豪を斬り、龍を斬り、ついには魔女を斬ったとされる大剣士。

　

『剣聖』の名を最初に賜った人物であり、世界を救った三英傑の一人でもある。

ラインハルト・ヴァン・アストレアを含む、『剣聖』の家系であるアストレア家の栄光の始まりにして、今なお剣に生きるものたちにとって至上の憧れ――。

　

信じ難いことではあった。その名は、四百年も前に失われたはずの命の名だ。

ここが数百年前から存在し、魔女に所縁のあるものの手で作られた塔でなければ、そんな可能性は一笑に付したことだろう。

　

だが、ここには四百年前を知る生き証人がいる。

だが、ここは四百年前を生きた『賢者』が作り上げた塔。

　

その性格の悪さを思えば、『最強の番人』として初代『剣聖』を置き、彼を超えてみせろなどと、いかにも言い出しそうなものではないか――。

　

その事実を収穫に、スバルたちは急ぎ、緑部屋へと舞い戻った。

相手がレイド・アストレアであると知れたなら、その対策を練らなければならない。幸いにして、彼の『剣聖』は逸話に事欠かない男と聞く。

そして幸い、過去の偉人について詳しい人材が、この一行には含まれているのだ。

　

無論、敗戦の影響が彼に残っていることは想像がつく。しかし、相手の素性を知ればその恥もすすげよう。だって、相手が悪かったのだ。

何せ、相手は『剣聖』――ラインハルトと同じ家名を持つものであり、その家名を作り上げた始祖にあたる人物だ。

　

そう思えば、あの敗戦のことだってうまく消化できるはずで――、

　

「――あの、馬鹿野郎」

　

そんな慰めの言葉を抱えて、緑部屋へ戻ったスバルは押し殺した声を漏らした。

部屋の奥にある、負傷者を寝かせる精霊が作り上げた草のベッド――四つのベッドにはそれぞれ、レムと、アナスタシアと、一番奥にパトラッシュがいて。

アナスタシアと、パトラッシュの間にある一つ、そこが空になっていた。

　

ただ、その蔦で編まれたベッドの上に、折れた騎士剣だけが置かれていて。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――階段を叩く靴音と、肌を刺す剣気に男はゆっくりと瞼を開けた。

　

眠りを邪魔されたことへの怒りはない。そも、人生とは常在戦場。

この身は常に死線上にあると定めれば、そこで何事が起ころうと心を乱さずに在れるものだ。そこで、どれだけ遊び心を持つかは別の話だが。

　

「――――」

　

階段を上がり、徐々にその姿が見えてくる。剣気に覚えがあった。靴音、足捌きにも同じく覚えがある。直近のことだ。忘れようがない。

ただ、それは相手も同じはずだったから、そのことは奇妙に思った。

もう少し、賢い相手かと思ったのだが――、

　

「――――」

　

「かっ！」

　

そんな印象は、上がってきた相手の目を見て掻き消えた。

代わりに喉を鳴らしたのは、込み上げてきた衝動だ。

　

それを舌の上で盛大に鳴らして、ガシガシと乱暴に赤髪を掻き毟った。

そして――、

　

「今度は、遊びじゃ済まねえぞ、オメエ」

　

「――――」

　

意味があるとは思えなかったが、一応の義理として言葉を投げかける。

それを受け、相手は一度瞑目し、すぐにあらゆる感情を投げ捨てた。

　

それから、躊躇いなく手を伸ばし――床に突き立つ、剣を抜き放って、構える。

　

「ルグニカ王国、近衛騎士団所属――ユリウス・ユークリウス」

　

「――――」

　

名乗り上げ、こちらが目を細めるのを契機に、騎士は猛然と走り出した。

その様子に男は――レイド・アストレアは、酷薄に頬を歪めて、

　

「そのつまンねえ肩書き名乗ってる間は、オレの遊び相手にもなンねえよ」


