# 『失败者』

------

——跑上长长的楼梯，到达的时候，发现已经晚了。

「―――」

粗重地喘息着，苛刻使用过度劳累呼吸的肺，肺部像要绞出来似的呼喊着。

但是，在声音中，并没有能够改变现状的力量。正是如此，在竞争剑技的场面中，语言力量不足日益严重。

但是我不知道是否可以把眼前地事情称为『剑技』的竞技。

因为情况太一面倒了，即使其中一方的武器再怎么掩饰缺点也只是棒子而已。。

——白光，只是用更强的白色占据整个白色空间。

原理不明，连光都能斩断、无法理解那夸张地一挥是为了展示豪言壮语地姿态，还是为了打破常规剑士的人性（认知），而冲击波则伴随着斩击，肃清整个空间。

在那个剑击射线上的人物也被光线吞没，无力地被吹走了。

而且，瞬间光消失了，正如文字所示，在晴朗白光消失的空间里显现的是，脱下单袖的红发男人的长身——像滚动一样的身影，是紫发剑士的身姿。

「呦，你这家伙，不是幼鱼吗，」

对因为这副景象说不出话的昴放心地打招呼的是红发的男人。他一副把之前的剑斗忘记的脸，一口气也没有乱，像鲛鱼一样笑了。

然后，用手指指着被打倒的剑士——尤里乌斯，

「你来晚了，喂。已经收拾好了，因为碍事，赶紧带回去。」

「……雷德・阿斯特雷亚」

「什么呀，喂，别随便叫人家名字啊喂，明明自报姓名比较帅啊，别打扰我的帅气的介绍啊你」

被叫到名字变得不高兴的『挥棒者』——原本被称为，雷德。

对于那个偏离话题的闲话，昴一边感到不服，一边不敢出现明显的行动。慢慢地，在不从雷德身上移开视线的状态下看向下面倒着的尤里乌斯。

「我又不会吃了你，喂。你不要一直盯着我看。」

「虽然不好意思，但是在我的故乡，在对付熊的时候，不要离开眼睛是常识。尤里乌斯是……。」

在保持警惕视线朝向雷德的同时，昴倾斜身体确认尤里乌斯的呼吸。虽然丧失意识，但对着嘴角的手掌有呼吸的反应。

即使受到那个剑击，生命也没有被剥夺。对那件事感到安心。

「说过下次挑战不留情，温情还是有的。」

「才不是呢，喂，你觉得与其被筷子杀死，不如输给筷子逃回去更好吗？我觉得啊！那么丢人的身姿，如果在外面暴露的话，死亡会比较好。所以用筷子打败，让他们逃回去。（阴险笑）」

「我把有温情的话撤回，混蛋。」

「咔！不管幼鱼说什么也不会有多响。而且，今天我也不打算再试试看。如果你有这个想法的话，想想你脚下的那个家伙。」

雷德一边用右手搔肚子，一边用左手筷子交替指着昴和尤里乌斯。

而且，现状是，无论对雷德的态度有多生气，昴是没有的撤回那个无礼行为的手段的。

「该死」

「嘿，伙计，就这样吧。默默的抬着，即使是输了也可以说。是晴天太好了，那就轻松了，很聪明。没意思。」

突然地坐下来，雷德用蓝色的瞳孔看着，冷酷地慢慢地说。在被那个胜者的喜悦所嘲笑的同时，昴把倒下的尤里乌斯拉起来

就像一小时前做的一样，是强行背尤里乌斯的方式。没有意识的人的身体很重，更何况尤里乌斯比昴身高更高。虽然形成了相当难受的姿势，但是没有背部的替代品。

因为现在这里没有把一个尤里乌斯留下来的选择。

「——下次一定要带个好女人来啊，喂。那个激动的家伙也可以。」

到最后，一次也不叫别人的名字，雷德翩翩挥着手。

对于雷德那样恶作剧的态度，昴正如字面意思，什么也不能说，什么也做不到除了逃回去以外。

※※※※※※※※※※※！

「……哇啊，哇啊。」

一步一步地，一步地，一边踩着确认一边下楼梯。

楼梯的通道虽然相当宽，但是被石壁包围的景象不能消去闭塞感。第二次在这个楼梯上下行走，仍然感到一直持续下去的楼梯却没有穿过塔的结构上的不自然性，解开那个谜团的线索方法现在也是零。

「一边思考为什么要做傻事（背尤里乌斯）一边却做着……做不到……哦。」

不用说明背着一个人下长长的楼梯的有多辛苦。

更何况，这个大楼梯的段数也有四百四十四段(爱蜜莉娅数的)。昴对爱蜜莉娅抱有恶感的想法首先是没有的，但是脑子只要出现了艰难楼梯的具体数字，就会冒出想拉着（爱蜜丽亚）脸颊训斥的冲动。

当然，如果被拉脸颊的话，爱蜜莉娅一定很可爱。

「快点，如果不回去的话……爱蜜莉娅和碧翠子都会担心的。」

在绿房间里注意到尤里乌斯不在的昴她们，全体人员分开去寻找监视塔中的尤里乌斯。去往三层，四层的各个房间，夏乌拉去楼下的龙车下面确认等各种各样。

大家都在为尤里乌斯担心。担心着战败于雷德，被折断了的骑士剑的他现在是什么样的心情，

她们对那个忧虑感到伤心的性质，现在也没有怀疑的余地了。

「但是……呐」

——只是昴不同。只有昴，很快就能理解。

没有拿着骑士剑的尤里乌斯，到哪里去了，为什么呢？

那一定只有昴------

「——摇晃着，呢。」

「――呀！你注意到了吗？」

（昴听到）从背上传来的声音，停下了伸向下层阶梯的脚。在这个呼唤中，背上背着的尤里乌斯扭动着身体说了句:「啊--!」

「这，这里是……」

「如果说模糊的话，在楼梯的途中，如果说更具体的话，在长长的楼梯的途中，如果进一步增加具体性的话，在逃回四层和两层之间的楼梯的途中。」

「真是一句，绕弯的话。……我，是被你背着吗？」」

「是的，先说一句啊，这是短时间内第二次了，明明不想做第二遍的事情三十分钟后又做了这个的我的心情你明白吗？」」

「难怪，乘坐的感觉不好......」

「你想被甩掉吗？」

就像微微喘息一样，尤里乌斯笑的气息传到了背部。在反驳那种讽刺的言论的同时，昴略微放松紧张。

老实说，醒来的尤里乌斯的第一声会怎么样，昴没有预测到。如果让他说出真心话的话，就算说害怕也不为过。

所以，从清醒的尤里乌斯的最初一声派生出来的交流，并不是自暴自弃的这件事情放下心来。

「发生了什么事，你还记得吗？」

「……真是丢人，话说。简单地被敌人打倒，就这样被人怜悯的行为，给安娜塔西亚大人和你带来麻烦。」

「……那是对方，，（我们）不会做责备输了的人那样恶魔的事情。」

太糟糕了，像他那样的说法，昴感到叹息，重新开始走下楼梯。

意识回归的尤里乌斯比刚才容易搬运得多。而且，由于加重脚步的不安也放晴了，剩下的台阶也能以气势来对待。

「……安娜塔西亚大人，平安吗？倒下的事情和在那个精灵的房间治疗的样子，都看到了。」

「生命没有别的状况，这是现在的诊断结果。反而是你的程度更危险。那个对手……如果（你）知道那个眼罩混蛋是谁的话一定会吃惊的。」

「——雷德・阿斯特雷亚」

「――――」

在充满确信的声音中，昴因一瞬间惊讶停止了呼吸。但是，为了马上把它糊弄过去，呼吸和脚都重新开始动作。

为了不传达那个动摇，昴犹豫着选择如何发言，

「你很，你很清楚嘛，这边是那个情况啊.夏乌拉知道那家伙四百年前的脸，所以应该知道（他是雷德）……好像不擅长应付是真的。看着脸就晕倒了，这也是理由。」

「那里，注意到的馀地很多。火焰的红发，蓝色的瞳孔。那么漂亮脱颖的剑技……剑技，这么说好吗？我甚至没有让他挥剑。单纯从实力上的表现，就让我这么说吧。『挥棒者』也是，在文献中看到的他的表现。」

「难道，因为用那个筷子战斗，所以很久以前就被称为『挥棒者』了吗？」

「正确地说，是不选东西的意思。自称『挥棒者』的时候就有想法……真的确信的时候，却没能传达，对不起。」

对于尤里乌斯的抱歉，昴什么也没有回答。

他说他有意识（察觉）到的馀地，但昴认为那是太残酷的话。

雷德・阿斯特雷亚，第一代被认为是『剑圣』的男人本应该四百年前死去的人物。

在与童话或传说中留下名字的过去的伟人相遇等，即使特征一致，也很难想象得到。

如果有发现的可能性的话，那个发现能力应该是昴所具有的。

在这个监视塔举行的『试炼』有些东西与在以东的墓地和爱蜜莉娅一样接受的《试炼》相近。

那么，昴才应该更加考虑在这座塔上进行的『试炼』的内容，只要想到可能性就列举出来。

因为那个疏忽的结果导致了第二层《厄勒克特拉》中的失败。

「呼。到底是什么原理，与苏醒的过去传说中的剑士的邂逅……吗？这个奇迹般的邂逅我应该很高兴吧……」

「我心里很体谅（理解）你。传说中的英雄，实物那样的话让人失望也是正常了。有着前『贤者』之名的夏乌拉也一样，这个监视塔不实的地方也太多了」。

「……心里，体谅（理解）吗？」

不知从哪里，掠过孕育了自嘲回响的声音

近距离地听尤里乌斯的话，昴咬着缺乏考虑的牙齿。但是，「即使如此」，并不（敢）接触其言行，

「确实，金币上雕刻的是第一代的『剑圣』，这也和实物大不相同呢。夏乌拉是因为性别和人物都不同，所以没有办法，那个（剑圣）也有相当大的差别。金币的人更像是大叔……」

「作为史实，雷德被列举作为『三英杰』的功绩是更年长的年龄。金币上画的样子恐怕也是对的。只是上面楼层的他比史实年轻。」

「说起来，看起来雷德好像对夏乌拉没有记忆的样子……」

虽然打算偏离话题，但是在意想不到的地方和疑问之一结合起来了。

与尤里乌斯的话进行对照，原来如此，确实夏乌拉和雷德是相识的话，温度差也太大了。如果把那个『与夏乌拉相遇之前的雷德』作为临时的假设，两人的认知的不同也有能理解的部分。

但是，夏乌拉的反应过度，雷德是那个性格的话，不记得人的脸和名字的可能性也特别高，这会削弱（假设的)根据。

「那个假设正确的话，和魔女战斗是在全盛期过后吗？所以我们必须突破那个年轻全盛时期的家伙。」

「前途多难，或者说是不可能的难事，不要让我（这么）觉得啊？。」

「没错是很麻烦。但是，如果考虑对策的话，一定会有出路的。现在……」

一边探索攻略雷德的线索，一边昴在开口的前端犹豫不决。

现在，在这个时刻，应该把那个传达给尤里乌斯，（却）因为心里制止了。

但是，那个一步，慢了。

「现在……情况怎么了？」

「不，那……」

「昴」

观察雷德看到了突破口等借口很快就会被识破。实际上，现在还没有发现突破雷德的方法和弱点。

因此，昴因为被简短地称呼，死心了（停止找借口安慰）。

「……你和安娜塔西亚倒下后，爱蜜莉娅突破了『试炼』。」

「―――」

「只是那个.单纯的力量比较，并不是把那家伙打倒。有各种各样的偶然……因为爱蜜莉娅是特殊的。」

要称之为单纯的胜利，那个结果有些难以称的上。

说起『试炼』，虽然爱蜜莉娅让作为试炼官的雷德承认了自己的觉悟和实力，但是实际情况除了看到的以外，还是很难说明。

就算说是同样的胜利方法，除了爱蜜莉娅以外的任何人都不能做到。

「总之，各种复杂的因素相互交织的结果，爱蜜莉娅克服了『试炼』。但是，那家伙只允许本人通过，我们所有人都必须取得胜利才能上去，情况反而恶劣。」

「―――」

「为此，有必要制定作战作战。战斗的面子先不管，我必须和碧翠丝一起合作。梅莉本来就没有理由挑战『试炼』。」

「那一方面，通过商谈理解……感觉心情变沉重了。」

「―――」

「所以，那个，你再战斗的话也不是没有眼睛（参谋）。也就是，那个啊。不是像这次这样的做法。更准确地，在看清对方的基础上进行倾向和对策。这次就按照我的风格……」

「―――」

「……嘿，你在听吗？尤里乌斯，嘿？」」

在提前解释期间，对没有回应的尤里乌斯感到可疑。直接向背上的他呼唤道，尤里乌斯在几次呼唤中传来微微地呼气声，

「啊，啊啊，我没事。有在听.……这样啊，爱蜜莉娅大人」

「那里微妙地是更前面的话……是的。因为有那个，所以这并不是彻底绝望的试炼。你不要太逞强了？」」

「逞强吗？什么，不需要那样的担心。——一切，你说得对。如果爱蜜莉娅大人能够越过《试炼》，他……『剑sheng』雷德绝对不是不能越过的障碍。明白了那是很大的收获。」

「噢，噢，对了，是啊.……你明白就好。」

意想不到的是，灵活地接受了爱蜜莉娅跨越了『试炼』的事情，尤里乌斯的反应让小心谨慎说明的昴感受到失落感。——不，这样就可以了。

被告知有人先清除了自己跪下的障碍。

对于这一事实的担心等，对尤里乌斯来说是无用的事。稍微，可以说是对他期待过多了。或者说，在昴自己的尺子上，不应该推量与尤里乌斯・尤克利乌斯的骑士嘛。

昴抱着这样的感慨，同时，尤里乌斯长长的吐了口气。

然后，尤里乌斯用轻佻的语气说「那么」，

「差不多能放我下来吧。一直背着，你会晕倒的。与地龙不同，你好像没有《避风的加护》。」

「摇晃和风都给我忍耐着，谢天谢地让我背着吧。虽然事实是事实，但是不能让受伤的人自己走路，那么薄情的人。被爱蜜莉娅训斥。」

对尤里乌斯的申请摇了摇头，昴甩了甩身体，重新背起尤里乌斯。

事实上，尤里乌斯的状态不太好。在绿色房间里只有几十分钟的事情，无论那个房间的精灵有多能干，还是对全身受伤的尤里乌斯实施了多少治疗。

而且，对经历了第二次败北的尤里乌斯没有采取任何措施。

如果有裂伤和骨折等的话，昴也会挥舞拥有柯林特印记的应急处理技术的手臂，但是可恨的是尤里乌斯没有这样容易理解的外伤。

雷德的攻击一味地折射出（射伤）尤里乌斯的心。。

当然，毫无疑问，那个是以与外伤不同的形式积累的损伤，不让他勉强自己是无可争议的。

所以昴对还有一半，大约有两百段楼梯，定下了背着尤里乌斯下去的决心。

「——不，我不能让你辛苦到。如果保持晕倒的话还好，幸好醒来了。走楼梯这种程度还是可以走的」

「不要硬撑了啊。大体上，无论如何也要坚持到底。看到被背着感到羞耻的话，早就被在场所有人看到了。……虽然昏倒的夏乌拉和安娜塔西亚没看到了。」

「那么，这就是原因。对于两个人……特别是对于安娜塔西亚大人来说，不能展现出这样的样子。放下吧"」

「不要再说啦。本来……。」

「——我都说放下！」」

——冲突，突然发生了。

「喂！？」」

在紧贴耳垂下的声音响起后，昴的肩部撞到了楼梯的墙壁上。

原因是背上的尤里乌斯强行转身。很庆幸早就把身体转向墙壁，因为差一点从楼梯上掉下来也不奇怪。

但是，因为这样为了保护自己，身体已经精疲力尽了，

「――」

「你……笨蛋！到底在想什么！」」

靠着墙转身，发现一只倒在稍微下面的台阶上的尤里乌斯。从昴的背上掉下来，滑下了几段楼梯。

用肘部俯卧在地面，痛苦喘息的样子，痛苦的颜色很浓。很明显，那不仅仅是从楼梯上摔下来的原因。

「我说了！噢，呆在那儿，傻瓜。现在过去……」（昴）

「不要过来！」

「―――」

「……一个人，站起来。没有必要借手。」

惊慌失措，试图跑下楼梯的脚步停了下来。

一边用肘贴着地板，一边用伸出的手制止昴跑来的尤里乌斯。他一直深深地吐气，他一边绷紧侧脸，一边想办法起身。

然后把背放靠在墙上，就像擦着背一样慢慢地抬起腰来，伸长膝盖，一边靠着一边站起来。

「你说的对吧？一个人站起来，这是不可能的事情。」

在某处传来，（刚才）说出那句话语的回响中，昴突然说不出话来了。

尤里乌斯一边直接翻转身体，一边将右半身寄存在墙壁上，一边以婴儿这样的速度慢慢地下楼梯。

一步一步地踏上去。

「稍微，要花一点时间，但没有必要麻烦你的手。比起那个，楼下的女性很担心。很不好意思自己的行为耽搁大家时间，但我怎么也不认为只有你在寻找我的行踪。」

一步，又一步.

「如果可以的话，可以先向楼下说明一下吗？话虽如此，详细的话题和解释是由我自己来做的。你只要传达把我找到的事情，让大家安心就好了。」

慢点，慢点，一步一步。

「……虽然承认申辩是很重要的事情。这是一条不可避免的道路。把那条荒芜的道路稍微修整一下，我就不得不对你有很大的恩情了。对你来说，可能会觉得对我的贷款增加了」

不面对这边，独自下楼梯，独自下楼的尤里乌斯继续这样说着。

即使是缓慢的脚步，与停止的昴的差距也确实在拉开。

如果想要阻止的话，就能马上阻止的距离。无论实现他的愿望，都必须超越一次。——所以昴动了脚。

「先告诉爱蜜莉娅她们就可以了啊。」

「……啊啊，对了。如果安娜塔西亚大人醒来的话……不，还是不要吧。总之，我想拜托你。」

急忙下了楼梯，昴轻松地赶上尤里乌斯。尤里乌斯对楼梯响起的鞋音吐出类似安心的气息，催促昴先行。

——不，不是「先行」。是更加催促的「你先过去吧」，。

「―――」

说了那个的尤里乌斯的内心。昴稍微有点理解

之所以能理解这一点，是因为与爱蜜莉娅她们不同，只有在昴的面前，尤里乌斯才去向雷德挑战，就像直觉告诉他的理由一样。

总有一天，一定是昴拥有的东西和某个东西相似的原因。

所以，那个时候，昴才—，

「――啊！啊啊，可恶，可恶！混蛋 ！我和你都是大傻瓜！气死人了！」」

把焦虑给吐出，昴急踏着楼梯奔向尤里乌斯。

不是想超越他，靠在墙上，抓住他的左臂，粗暴地用肩膀支撑着尤里乌斯的身体。

「啊……昴，你打算做什么……」

「太吵了！」什么一个人立起来！看起来很圆滑的样子！不能把那样的家伙放在一起不管！在被爱蜜莉娅骂的之前，我会对自己感到厌恶的啊」

「但是，我……」

「就算是我，你真的不向我借的话，我也不借给你。就这样，我的双手就被各种各样的东西填满了。如果真的不想借助我的力量的话，那就对我（露出）无法忍受的无情，摇摇晃晃的走着吧！」」

「―――」

唾沫横飞，在那样愤怒的昴面前，尤里乌斯上默默无语。

一看到他失去了甩开的力量，当尤里乌斯对抵抗感到犹豫，昴勉强地在借了肩膀的状态下开始走路。

一旦按照这样步调走路的话，尤里乌斯也没有时间反抗。

「知道你的肚子里在想些什么的，我是不会用这种什么都知道的口气说话的。」

「―――」

「但是，现在，你一个人在这个台阶上，没有必要独自一人走下这段漫长的楼梯。连肩膀都借给你，也不认为是借给你的。」

借贷的话，太傻了。

如果说出来的话，就像昴对尤里乌斯说，你欠了我多少？

那个最初的借贷一定是从那个王城的练兵场开始的。

——明白尤里乌斯不能战胜雷德而挑战的理由。

和那时和那时的昴一样。

那时的昴，即使知道不会赢，也向尤里乌斯挑战。不管被打了多少次，被打了，不接受惩罚地站起来，继续挑战。

除此之外，因为没有办法从内心吐出深处涌动出激情。

然后，那个时候，昴在什么都结束的那个地方，在与爱蜜莉娅争论结束后决别的那个地方，变成了「独自一人」，很辛苦。只想哭.

——所以，把尤里乌斯独自放在这个楼梯上吗？

「―――」

肚子在发热，就像那个时候一样。

与那时不同，不知道该向哪里吐出这种激情。

「——昴」

「什么？」

「……对不起」

「不可思议」

我一边想如果在之前生气的时候听到就好了，这么回答道。

就这样两个人慢慢地下楼梯，回到了四层。

——爱蜜莉娅找到两个人，安心地把手放到胸部，是在那之后十几分钟后的事情。

