# 『二层攻略反省会』

------

——女人，有一位女人。

这位女人对一切都十分忧愁。对人、对斗争、对世界、对一切的一切都十分忧愁。

这位女人把一切都看得很不成熟。无论是什么，无论是谁，都是应该被保护的孩子。

只要发挥自己的本领，无论支配人类还是世界都是很容易的。

但女人并不想去支配，而决定为了庇护而使用这力量。

女人开始了自己的孤军奋斗。之后的错误尝试，对女人来说也不是小事。

引导人也好，使人团结也好，帮助人也好，向人提意见也好。

无论哪个，单凭女人一人都做不到。无法触及。做不到该做的事。

女人第一次因为自己的无力而诅咒自己。

遇到了危险，人手不足。陷入困境，无法拯救。只因力量不足。

即使到了眼前，也无法填补其中的距离。即使洞察了一切，也无法改变已经发生的事。即使预见了不远的灾祸，也没有足以对抗性命。

她一直坚信自己有足够的力量。然而却让自己的梦想遥不可及。

她一直骄傲自己有足够的智慧。然后却让自己的希望无迹可寻。

因此女人绝望了。一味地诅咒自己力量的不足。

在后悔中恐惧，在他人的叹息中撕心裂肺。

于是女人明白了。不可能的，不行的。做不到的事。

这是女人一人的能力，与愿望不相符的事，过于遥远的愿望。

知道了这件事。理解了之后。知道了自己不可能做到。——但是，不会放弃。

一个人做不到的话，增加人手就行了。

单独行动做不到的话，召集同样想法的人就可以触及。

头脑清醒了过来。看不清的事物也清晰起来。

无法传达到的叹息，无法挽救的悲剧，循回往复的残酷，就让这愿望去取缔吧。

与信徒携手，将天剑给予战场，与龙交易往来，向遥远的梦想前进。

早晚会来的吧，悲壮誓言的终末。

不久就会来造访的吧，誓言的未来。

总要，终于，必定会来的，梦想的完成——。

「拯救，我要拯救。我已经看见了拯救之路——拯救之路，我已知晓。」

在那途中要受伤，要失去，但唯一要放弃的就是放弃这条路。

信徒消失了，天剑的笑容忘记了，龙飞向了遥远的天空，仍不放弃。

就算失去了第一个信徒，脚步也不会停下。女人，已经不是孜身一人。

「应该有的。我知道有的。——我想要知道的。」

走在无数躯壳铺垫的路上。牺牲大量的性命，完成夙愿。

总有一天要触及所有的眼泪。等到那时就会来到一个相互理解的世界。

那样的话，最初的愿望就能实现。

因此，为了追求那个，女人拼了命，忍受痛苦，继续挣扎着。

——『強欲魔女』以遥不可及的梦想焚毁自身，因自己的强欲血流不止。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——尤里乌斯你的伤好之前就在这儿好好休息！绝对不要乱跑！」

爱蜜莉娅将破破烂烂的尤里乌斯带到绿色的房间，并对他大声地说道。

昴和尤里乌斯肩并肩走过了从二层『厄勒克特拉』连接至四层的长楼梯。迎接他们两人的爱蜜莉娅也在安心后与他们逐一对话。

能快速转换情绪是美德，不去说三说四也很难得。不去询问缘由的话，也不必去找借口就结束了对话。其实爱蜜莉娅想和尤里乌斯说的话估计多得很——

「——如果是不得不说的话那昴一定都说过了。所以现在就好好地休息，其他的话等之后再说就行啦。对吧？」

「……啊，就是这样啦。我完全同意爱蜜莉娅的意见。这回完全无法反驳。睡觉去吧。」

在绿色房间的入口处，昴对着坐在常青藤做成的床上的尤里乌斯耸了耸肩。爱蜜莉娅在昴身旁扶着腰，气吁吁的样子也十分可爱。

听了那两人的话，尤里乌斯摸了摸自己的刘海叹了口气。

「当然。我已经给你和爱蜜莉娅大人添了太多的麻烦了。都这种时候了，我可不会再说出什么是非的话。我会老实的。」

「知道了的话一句话就完事了……」

「就是嘛！而且给我们添麻烦什么的无所谓啦。我们现在关注的是尤里乌斯受了伤，必须要静养这件事。就算给我们添了麻烦也没事。我们可是朋友啊。」

「——」

「帕特拉修，尤里乌斯就拜托你盯着了。要是有什么事发生就大声呼叫我们。」

爱蜜莉娅把尤里乌斯长篇大论的客气话放到一边，向着房子一边深处——在绿色房间因为受伤而静养的帕特拉修搭了话。

绿色房间里剩下的有三人和一头龙 —— 昏迷不醒的雷姆和安娜塔西亚以及负伤的尤里乌斯和帕特拉修。因为绿色房间所能接受的人数有上限，所以昴和爱蜜莉娅不能留下来照看他们。

因此让接受治疗的人来照看其他人才是最好的。本来做这事儿的应该是尤里乌斯。

「爱蜜莉娅大人都说到这份上了。那我就恭敬不如从命吧。」

「失去的信任很难挽回。在信赖这方面得分最高的是帕特拉修毋庸置疑。如果发生了什么事，二话不说咬上去就行了，帕特拉修。」

「——」

喉咙发出嘶响声的帕特拉修似乎是——接受了昴和爱蜜莉娅的请求。

爱蜜莉娅阵营的随从之一，被称为『通情达理的女人』的帕特拉修刚才已经为自己刚才放走尤里乌斯一人之事感到了责任感，一副定会负责任的眼神。

从她燃气热情的低头姿势中可以理解到：下次绝无闪失。

「你瞧，帕特拉修也说『下次绝对不会放这小子跑了』。」

「不知道为什么你这么一说感觉好像真的一样，真是不可思议。」

「但根据我们的双语武斗派内政官所言，基本都是这样的语气。因为她是淑女，说不定还要在句尾加‘这样呢’。」

昴偶尔让奥托用『言灵的加护』来翻译她的话后，听到的东西，很多都让昴惊叹帕特拉修的气度之大。最近就算奥托不在也能实实在在地感受到与她亲密地心灵相通。但是要是把这些话说出口就会惹得帕特拉修不高兴，她就会用尾巴敲昴，少女心真是复杂啊。

总之啊

「那我就老老实实在这儿待着养伤啦。这样被少女们围着安心静养真是梦寐以求的。」

「我告诉你，这房间里除了安娜塔西亚以外的全是我的女人。」

对着尤里乌斯大放厥词的昴，按顺序指了床上的雷姆，帕特拉修，身旁的爱蜜莉娅。

听到这儿，爱蜜莉娅「噗」的一声鼓起了脸颊。

「我可不是昴的东西……虽然这样，但既然你是我的骑士，那昴你就应该是我的东西才对吧？」

「那对我来说可是让我又开心又害羞的评价啊！」

爱蜜莉娅将手指贴上嘴唇，对于刚才那大胆的发言五味杂陈，昴重新望向了房子那边的尤里乌斯。

想要闯过名为困难的大山是需要时间的。但至少要确认他是否愿意迈出前进的一步。

「总是，要是你想起了之前的事儿可别害羞的抱着头滚来滚去，要知道帕特拉修还在看着呢。」

「那你放心吧。我可不会露出那种丑态——那可一点也不优雅。」

「……又拽起来了啊」

「噗」

一问一答中让尤里乌斯恢复了往日的样子，昴也松了口气。

连败两次，而且是毫无还手之力的惨败。

那种难以忍受的屈辱与无力感已经深深刻入他心中，尽管他似乎在第一次时就这样了。

没让尤里乌斯一个人走下那长阶梯真是太好了。

如果能通过这点而稍微让他喘口气的话，昴也算是能在王城中在众人面前掩面扫地之事中得到学习长进了。

「——帕特拉修，交给你咯。」

昴最后叮嘱了自己的爱龙，和爱蜜莉娅一起离开了绿色的房间。

在离去之时，瞥见了帕特拉修朝着尤里乌斯走去，对于这种监视方式尤里乌斯露出的苦笑也映入了昴的眼中。

帕特拉修不愧是忠于指示的贤龙。

无论是尤里乌斯的精神状态还是忠龙帕特拉修的精神状态或者绿色的房间里的其他人，应该都不用担心了。

「……要把门冻住吗？」

「爱蜜莉娅那无限的想象力还真是惊人，那只能作为最终手段吧。而且要是惹怒了绿色的房间里的精灵也是很可怕的。」

「嗯，说的也是。呼呼，我随便说说的啦。开玩笑的啦。」

爱蜜莉娅开玩笑时可爱地吐出舌头。昴被那姿态吸引得嘴唇微张，同时也将她所说的话作为一个选项而埋入心里。

——昴也想到最不济时就使用全力来封杀他的行动。

到那时，阻止尤里乌斯的人无论是从能力上还是立场上，爱蜜莉娅都是最佳人选。幸好尤里乌斯的精神状态还算稳定，没有必要采取那种做法。昴也放心了。

「不管怎么说，绿色的房间的事就交给那里负责那里的精灵吧。就以我看来，帕特拉修的伤势也好的不错，尤里乌斯感觉也差不多。」

「嗯，是啊。尤里乌斯的伤……没有看起来那么严重，大概很快就会好。估计雷德就是这么做的。」

「……不得不说，他放水放的恰到好处。这话可不能让尤里乌斯听见。」

对于爱蜜莉娅思索所得的语句，昴挠了挠头表示同意。

用筷子击败猎物可谓是最高级的恶作剧了，而对于尤里乌斯这样的有实力的人还能像打小孩一样击败他，雷德的战斗力可见一斑。

和初代『剑圣』贤者和龙协力击败『嫉妒魔女』的重要人物——既然是这样的名声的传说中的英雄，会变成这样也是情理之中的。

但他的人性倒是和因『传说中的英雄』而被人崇拜相去甚远。

「总之，我们要——」

「——在骑士尤里乌斯的伤好之前，找到第二个突破『试炼』的方法。对吧？」

「——」

突然，一句冰冷冷的话语声打断了昴和爱蜜莉娅的对话。一看，原来是等待着两人回来而背靠着过道墙壁的拉姆。

由于绿色的房间的人数限制，拉姆就在过道这么等着。她完美地猜对了昴想说的话，让昴不禁捏了捏自己的脸。

「我的表情已经丰富到把我的心里话全暴露出来了？」

「你的心里话已经全写在你脸上了。现在昴担心的人和理由，也就在那间房子里。就是这样吧？」

「才不是呢。不只是房间里面的人，我们一行人我都很担心的，爱蜜莉娅，翠碧子就不用说，姐姐大人我也会担心哦。」

「哈！」

在昴举起大拇指回答拉姆后，拉姆哼了一声讽刺他。

然后拉姆转身就走了，留下昴一个人噘着嘴闹别扭，旁边的爱蜜莉娅捂着嘴呵呵地笑起来。

「没事的啦。拉姆只是有点害羞，她一点都不坦率呢。」

「这才是太过偏心了，正是这样我才觉得她太过于偏心了，不过既然爱蜜莉娅都这么说了，那就这样吧。」

昴看了一眼微笑的爱蜜莉娅，歪了歪头弄响了脖子的骨头，从后面追向拉姆。拉姆前往的是四层的一间小房子。

刚一踏入房间

「……怎么这么慢。等死我了啊。尤里乌斯还好吗？」

欢迎昴回来的是，一屁股坐在房间正中央的碧翠丝。她抬头紧紧盯着昴和爱蜜莉娅，同时说着有些微妙的坏话，同时也担心着尤里乌斯。对她那一点儿不率直的态度，昴只能苦笑。

「放心吧。总算是让他安定下来了。他是个责任感很强的人，总是想这想那的……不过，已经不会自暴自弃了。」

「既然昴你都这么说了，那我就相信是这样的吧。于是我们需要关注的问题就只剩一个了，真是太好了。」

碧翠丝确认到尤里乌斯的平安后，点了点头。昴在对话后也点了点头，然后环视了一下房间。

这个小房间是四层中一直空着的地方，是监视塔攻略组昴一行人放行李的地方。大家在房间中环坐，在这之中相视的有昴和爱蜜莉娅，还有碧翠丝。和——

「夏乌拉，我想听听那家伙的详细信息。」

「呀，师傅大人好可怕！但是我也不讨厌被这样严厉的对待啦。就是那样讨厌讨厌却喜欢的样子。」

「她是这么说的，师傅大人。真是下流。」

「冤枉啊！」

夏乌拉紧紧地环抱着自己的身体，然后又扭扭捏捏地搂住梅莉。拉姆借她的胡言乱语顺理成章的给昴背了个黑锅。

总之

「大家寻找尤里乌斯辛苦了。就算阻止尤里乌斯过去，他估计也会自己一个人跑过去，然后再事后过来道歉吧，总之没事真是太好了。」

「这样就好了吗？虽然他本人也这么道歉了，就这样就行了嘛？大家怎么看？」

「让他和爱蜜莉娅大人待在一起也是很麻烦的事。」

「诶！？什么意思！？」

虽然昴以大家的主体思想来推进话题，但爱蜜莉娅和拉姆之间很快就出现了分歧。

对于吃惊的爱蜜莉娅，拉姆竖着食指对她回道「这样就好了吗？」

「就以现在的信息来判断，想要通过第二『试炼』必须要全员通过才行。然而骑士尤里乌斯却独断独行去第二次挑战……要是走错一步，我们和安娜阵营就会就此分裂，这样就行了吗？」

「就因为可能因为他一人的行动导致我们所有人的挑战失败吗？」

「如果真变成那样的话，我们至今为止的努力都会化为泡影。二层的管理者会让我们平安回归也不现实。……而且那边的伪贤者也不会放过我们。」

爱蜜莉娅在说明时，将视线转向了夏乌拉。夏乌拉没想到自己居然成了话题的焦点，她指着自己说道「我吗？」。

「伪贤者，是说我吗？我可受不起那种称呼啊！贤者可不是我自称的！我的名字可是师傅大人赐予的！我对师傅大人一心一意！」

「下流！」

「别对着我说啊！……不过你之前那番话也有它的道理。」

虽然有点言过，不过拉姆的推测在最坏的情况下有可能实现。尤里乌斯的行动会把昴一行人的行动暴露在危险之中。

他在没有掌握第二『试炼』的重点就深入其中——不如说，正是因为他深入其中，才是轻率之举。

「骑士尤里乌斯真是不像样，拉姆我对那个人了解的太少了。虽然受到『暴食』影响，但我还是觉得他不是会做那种事情的人。」

「我也这么认为的……虽然不好说，但如果从另一方面考虑的话。这就像是男人的‘疹’一样。」

「疹？」

「要说是水泡也可以。」

「——」

就是『无论是谁都要得的病』的意思。

这回对于尤里乌斯的单独行动不作责罚倒也轻松，但水泡如果在人长大之后再得会相当严重。

若是在关键场合发作，更是难以想象。

「这回并非致命……所以就这样就行了。」

「——拉姆我只是不想被他人拖后腿而已。」

拉姆避开昴的视线，小声嘟囔道。

昴看到拉姆小小的鼓气脸颊，终于松了口气，眉脚也舒缓了。

「姐妹中的姐姐，自从到塔里来了后感觉就不在状态啊。难道是长途旅行的疲劳吗，还是说角的治疗效果不好吗？」

「或者是她在担心别的事……应该就是这么回事吧。」

碧翠丝坐在昴的身旁，拉着昴的手小声地跟他说道。

拉姆由于尤里乌斯的单独行动，昴和夏乌拉无法找出塔的攻略方法而焦躁，于是她变得没有了平时的样子。

恐怕最终原因是因为明明马上就能拯救到雷姆，却在成功的门口止步不前。

当然了，碧翠丝所说的角的问题也不是没有关系。

她无论身心都不是完全的状态。

这就是她失去平时那样冷静态度的原因。

「你们到底是要吵架还是要好好谈话？赶紧决定下来，要不然我可没时间陪你们闹。」

那时，制止了事态继续变得险恶的是梅莉。

靠在夏乌拉身旁，玩着自己的三股辫的她给在座的各位递了一个懒散的眼色。

「你们能别吵还是别吵了。我讨厌痛痛的事和可怕的事。」

「你……哎，你说的对。有你这个旁观者在真是太好了。」

「是吗？呵呵呵，那就好好感谢我吧。」

梅莉向感谢她的昴露出了那个年纪少女才有的天真无邪的微笑。

但是那个微笑中孕育了妖艳和危险。

昴如她所说，向微笑的她表示了感谢，同时也思考了起来。仔细一想，在之前的『试炼』中能成功撤退也多亏了梅莉的话。

搞不好，让我们所有人成功脱离险境的，就是既是同行者又是旁观者的她的贡献。

「那以后都要拜托你稳定在这个状态啦。有一个能静静地一旁观察的人也是很重要的。」

「这样就行啦？就算这么说，出了沙海应该就没我什么事了吧？别的事我也帮不上忙。」

「并没有哦。众人拾柴火焰高，无论是沙海的险象环生还是塔内的同甘共苦。就让我这个倒霉蛋好好依靠一下你吧。」

「——」

梅莉被昴这一番宣言惊得呆住了。然后她深深地叹了口气说道：

「……我算是明白了佩特拉死心塌地的理由了。」

「——？佩特拉怎么了吗？」

「没什么。你应该还有话要跟这个光=溜=溜的姐姐要说吧。」

梅莉突然背过脸去，从后面开始推夏乌拉的后辈。夏乌拉虽然不至于比她的劲还小，但还是兴致冲冲地过来，在昴面前跪坐了起来，然后低下了头。

「小女子不才，但请与我相结永远。」

「别搞这些花里胡哨的。把你的嫁妆拿出来给我瞧……好痛好痛好痛！爱蜜莉娅！？翠碧子！？为什么掐我胳膊！？」

「没什么。没啥。」

明明说着没什么，手还掐着没停，昴看到她们这个态度就没再继续胡整了。

昴清了清嗓子，重新对夏乌拉说道

「总之啊，在我们上层的应该毫无疑问就是雷德・阿斯特雷亚。他本人也承认了。但是我想向你打听的是，和他活在同一时代的你是怎么看他这个人的？」

「垃圾一个。」

「那个我已经知道了，而且我也确认过了。」

夏乌拉歪着嘴，做出美少女特有的怀念不正经故人的表情。那个故人就算是在同层建筑的楼上，也肯定不会留下有什么好的回忆。

一看到就气晕，会这样也是当然的。

「我们一定要搞定他，为了突破第二层的『试炼』，希望你能给我们一个提示也好。」

「想到什么都可以说，全都说出来。『剑圣』雷德的性格，习惯，人际关系，喜欢的东西，讨厌的东西，弱点。对了，我要知道他的弱点。快说。」

「你巴拉巴拉一下说了不少嘛！我要是知道他的弱点我就自己去报复他了！也就是说，他没有弱点！」

「嘁，没用的家伙。」

「这小姑娘，比师傅大人还拽啊……」

就算是假的，夏乌拉也是有着被称作『贤者』的自尊的，被拉姆这样高高在上的态度逼问，让她撅起了嘴。但她被拉姆瞪了后，缩了缩头，躲到了昴的身后，让昴当了挡箭牌。

「为啥要躲到他身后啊，明明你比他强的多。」

「并不是谁强谁弱的问题。是我自己本能的做出了这种反应，大概是师傅大人也在害怕，和他一心同体的我也感同身受了。」

「别把你害怕的锅推给我啦。」

背后那柔软的触感让昴浑身难受，昴捉住夏乌拉的脖子，强行把闹别扭的她放回了原来的位置。

于是你问我答环节又开始了——

「所以说……夏乌拉你对于『试炼』是什么都不知道啊。」

「并不是不知道哦。只是现在还没到说的时候。大概等你们把塔内的谜团全部解开就会真相大白吧。」

「这样啊……那真是让人激动不已呢。」

「夏乌拉你别欺骗纯真的爱蜜莉娅了。」

「你不知道『剑圣』的弱点不知道就算了，那他有没有什么习惯呢？如果知道他战斗时的习惯，可能就可以从那找到突破口。」（拉）

「习惯吗？这么说来你们在为了报复雷德性骚扰而准备杀他的时候，他一边挠自己屁股一边和你们打呢！这就也算习惯吗？」（夏）

「那只是他开的玩笑罢了……」（昴）

「突破『试炼』的条件本来就不清楚。就算爱蜜莉娅确实是通过了，其他的限制……想要被他承认一定还有很多条件。」（贝）

「他大概对美人计没辙。我觉得美女的话都能过去。」（夏）

「也就是说只有我和尤里乌斯被遗弃了吗……真是不得了。」（昴）

「昴、昴如果看情况，好好努力一下，戳那个男人的眼睛，那样的话，一定，那个，我觉得说不定就能通过呢……」（贝）

「你可真可爱。」（昴）

这样没什么作用的一问一答中，昴抱住了不经意间用话语刺痛昴的碧翠丝，抚摸着她的头。

碧翠丝在昴的环抱中一边撒娇一边说道

「不管怎么说，爱蜜莉娅能通过也算是个偶然。那个男人大意了，只有爱蜜莉娅的攻击才能击中他。」

「啥意思？」

「如果爱蜜莉娅动真格想要杀了他的话，那个男人肯定就躲开了。所以才说是那个男人大意和爱蜜莉娅的胜利。」

「哎？难道说你们刚刚在夸我呢？」

「我们在夸你呢哦。」

「啊，果然在夸我啊。呼呼，谢谢你们。我很开心哦。」

爱蜜莉娅因碧翠丝的推测以及延伸出的赞美之词而高兴，在昴抚摸着碧翠丝头的时候也跑上来摸她的头。

虽然是一副乱糟糟的景象，但是却很让人舒心。

「但是要说他凭着有无杀心就来改变应对方式倒是挺溜的，实际上他确实做到了。他到底打算认真到什么程度呢？」

「……反过来想。就如昴所说，虽然不知道他认真到什么程度，但是不能让他真正认真起来。」

「让他认真起来不行吗？」

对着接上话，并发起牢骚的拉姆，昴皱了皱眉。拉姆思索后答道「是啊」。

「爱蜜莉娅大人被考官认可，是由对方的让步和在其之上的条件的满足下才达成的……突破试炼的条件还是飘忽不定呢。」

「模糊的条件这一点我认同。通过这点这也反映出了考官的脾气。」

「所以说，要让考官他放松，在试炼时提出条件。在此基础上击败他，成为了突破二层的条件。」

「——」

听了拉姆的话后，昴不禁在内心给她鼓起了掌。

爱蜜莉娅利用『一步都不许动』的条件，费劲了周折，再有好运加持，才好不容易赢了——最基本的条件就是让雷德大意。通过正面硬刚来取得胜利应该就可以不用考虑了。

「但是也不能让他跟我们猜拳一局定胜负啊……」

「找到雷德能接受的条件，然后朝着那方面努力……这样考虑的话果然这个『试炼』也真是不容易。」

「与其说不容易，不若说这是和第三层不同的坏心眼试炼。」

智慧（这个世界没有的知识）被测试后，现在又测力量（世界最强的雷德），可以推测出试题的重点另有说法。

也就是说二层的『试炼』和三层主旨不同，但毫无疑问建造这座监视他的『贤者』缺心眼。

还有就是——

「——这不是挺好的嘛。不要着急慢慢来就行啦。」

「就算你说慢慢来……」

思考中的众人望过去，只见盘腿坐在那边的夏乌拉左右晃着，并且轻松地说着话。虽然大家都很严肃地看着她，她却丝毫不在乎，两眼中一直寄宿着光芒。

「我只是想让师傅大人在这儿多待一会儿，一直，一直待在这儿就好了。我已经等了师傅大人好几百年了。」

「这……」

「不管花多少时间，你们能按顺序通过『试炼』就可以了。我会一直守望着你们的。——无论几天，几年，几百年。」

这是一句随意的，让人一笑了之的玩笑话，但却伴随着沉重的气息。

夏乌拉用她随性的话语，带着笑容，向昴他们——不，用对着昴他们不怀好意的态度编织的语言，诉说了她度过的几百年的份量。

这就是遵从『贤者』的指示，一直守卫着监视塔的守护者内心的沉重。

夏乌拉说过。

禁止在完成『试炼』之前离开监视塔。如果违法规定，无论是师傅大人还是昴，一概不会手下留情。

正因她友善，她亲切，所以她才不能成为伙伴。

昴星团监视塔的攻略中，担任星座的夏乌拉也——

「——于是，要是能和你们开开心心的一起就好啦！」

——从她那笑容中昴痛彻地感受到，这个人不是一个能信任的伙伴。

