# 『塔内的共同生活』

------

最终，第二层 厄勒克特拉 攻略会议还是被暂时搁置了。

虽然随着商议的进展也并没有讨论出第二层的解决方案，但让得出结论延后的最大原因其实是是昴的饥饿问题。

「仔细想想的话，我难道不是在失去意识两天后刚刚醒来的情况下立刻就开始攻略这座塔了吗……这样的话我饿的前胸贴后背也很正常。」

在商议没有进展的时候传来了肚子的大声抗议后，昴才终于意识到自己将空腹的问题放置了多久。肚子饿了的话是没办法战斗的不是吗，而且空腹也会影响到思考的能力，所以，为了昴填饱肚子的大事，姑且决定从这个地方离开。

「说实话，因为我饿了也有一些得救了的事情在啊……」

先不提第二层的打破方案，总觉得了解到了一些关于试炼的出题倾向方面的问题。

除了出题人的恶趣味，夏乌拉的危险性也渐渐显露出来了——虽然早就认识到了她战斗力的危险性才对，但本该有的紧张感又被她本人缺心眼的态度和面对昴时驯服的态度渐渐削弱了。

「在这里和我一起快乐的生活下去就好啦！」

无论多少天、无论几年、几百年也仍然——

夏乌拉那一点厚颜无耻的感觉都没有的话，让大家回想起了一路被所有人抛在脑后的夏乌拉本人的危险性。

「虽然并没有这样做的打算，但如果塔的攻略中断不得不想办法逃走的时候，确实也是有着不得不与她为敌的规则在吧……」

脑中回想起夏乌拉所说的关于攻略普雷阿迪斯监视塔的几个规则。

试炼途中中途放弃、违反试炼的规则、对藏书库的不敬、破坏塔身。无论是违反了其中的哪一条，夏乌拉都会像阻挡昴等人进入监视塔的时候一样，再次成为昴等人的敌人。

想要避免事情变成那样，无论是因为（昴这一方与夏乌拉相比）战斗力（的差距）还是因为（昴）个人的心情（上对这种结果的抗拒）。

「但……但是啊，像夏乌拉说的一样在这里毫无意义的生活上好几年这种事，虽然是绝对想要拒绝的但是……」

一想到要在各种各样的问题的阻碍下攻破这座塔，不安的心情就会自然而然的出现。

昴一行人从出发到到达普雷阿迪斯监视塔已经耗费了一个多月的时间，就算是凑巧能够十分顺利的解决塔中的试炼，如果将回程需要的时间也大概算做是一个月左右的话，整个旅程最短也是需要将近三个月了。

不只是因为时间拖得太长而放弃攻略塔会导致与夏乌拉为敌，爱蜜莉娅和安娜塔西亚参加的王选也是有时间限制的。

总共三年——已经过了一年多，剩下的期限只有不到两年而已。

不用说因为一无所成而无谓耗费掉的时间，能用来做出实事的时间也并不是无限的。

「但是总是担心明天的明天的事也没办法解决问题のよ，重要的是从今天开始的明天かしら，为此……」

「为此，现在最重要的是去好好的吃一顿饭！」

「就是这样なのよ」贝尔托莉丝迅速的对昴的话表示了肯定。

毕竟准备食物也需要时间，决定了去吃饭后昴就在塔中漫无目的的闲逛——在被当做是居住区的四层消磨时间。

与昴同行、紧紧的握着昴的手走在他身边的是贝尔托莉丝。

两人定期的牵手是因为贝尔托莉丝作为昴的契约精灵可以通过接触，从门不正常的昴身上直接征收多出来的玛娜。不过就算除去这个目的，昴在和贝尔托莉丝牵手时贝尔托莉丝也不会拒绝。

「再说这两天我睡着的时候你不也很担心来着嘛，现在安心的一直粘着我撒娇也没关系哦！」

「别说傻话了かしら，这是为了把昴睡着时候翘掉的那份玛娜也一起征收了哦，特别是在这座塔中的时候贝蒂要一直保持着最好的状态かしら，想要避免准备不足的状态のよ。」

「虽然话是这样说的，那不征收玛娜也握着睡着的我的手是？」

「那和征收玛娜没有关系，是为了满足贝蒂的心理需要所以不算数かしら」

与征收玛娜无关，贝尔托莉丝这样理直气壮的回答了，但意识到这个回答反倒是在另一方面有着比起让人想笑出来更难为情的感觉在的昴并没有戳破贝蒂的害羞。

不管怎么说，贝尔托莉丝所考虑的问题昴也是举双手赞成的。

毕竟有着第二层试炼的前例在，说不定上面的第一层也有着需要战斗力的试炼内容什么的……虽然并不希望这样，但也不能不考虑这个可能性。

再说昴与贝尔托莉丝的组合可以依仗也并不是只有战斗力的方面，为了战斗以外的一些小策略，贝尔托莉丝也最好是保持万全的状态。

「好！碧翠子！不用在意我，使劲从我这里吸收玛娜然后变大变胖吧！」

「就算征收好多玛娜贝蒂也不会咕咚咕咚的变胖的のよ！再说不管昴多么有干劲昴原本持有的玛娜的量就那么些而已，贝蒂征收的多了昴又倒下了的话也会很困扰的。」

「喂喂，那怎么做才算好啊。」

「所—以—说！现在先吃的饱饱的，好好休息为体力和玛娜的回复还有陪着贝蒂让贝蒂开心而努力かしら，这就是昴的使命なのよ。」

「这大病初愈的人一样的待遇是怎么回事喔！还有这句话里果然混进来了一些因为把你放在一边而感到寂寞的你的真心话吧！」

装腔作势的做出生气的样子却又忍不住微笑起来的昴，脚下的步伐因为走廊深处传来的人的气息停下了。

从那边出现的是爱蜜莉娅，她注意到不远处昴和贝尔托莉丝的声音，跑到他们身边来。

爱蜜莉娅手中拿着一个金属制的银色容器——那是水桶。

「原来是水桶，爱蜜莉娅碳在这个时候也很勤奋呢，练习唱歌吗？（译注：详见番外）」

「呼呼，昴真是的，这种时候还在开玩笑，虽然确实水桶老师总是在帮助我练习唱歌，但就算是我也知道现在不是干这个的时候喔。」

「那倒是，那是拿着水桶是？」

「是要让水桶老师做它的本职工作喔。」

对昴的问题「嗯哼」的微笑着回应的爱蜜莉娅用手将水桶举起来，旋即，水桶中涨起了满满的水。

原来如此，所以才说是让水桶老师做它的本职工作。

但是，对这个结果本身是怎样实现的又产生了疑问。

「这个，水是从哪里汇聚来的？塔的周围难道不是沙漠吗？」

「啊，不是的昴，向塔的另一边一直一——直走过去的话应该是会到大瀑布的位置的，在那里会有很——多的水才对的。」

「居然做到这个地步（译注：这里应是指爱蜜莉娅用魔法造水），汇聚一整桶水给我！」

「为了昴的话区区这种事我还是完全没问题的，但不是这样的啦！实际上是那个绿色的房间的精灵会提取出很好的水喔。」

「很厉害吧」，爱蜜莉娅不知为何好像感觉很自豪，昴也因为爱蜜莉娅说的话跟她一起高兴。

为了昴可以从大瀑布汲取水过来，这句话，让昴很高兴。

「还想继续回味着爱蜜莉娅的话高兴一会啊……啊不是，那个房间的精灵真的好厉害啊，不仅是可以治疗伤患，连这种事也可以做到啊。」

「如果只是汇聚出来水，我和贝尔托莉丝的魔法其实也能够做到……」

「但因为沙丘和监视塔周围瘴气造成的影响很严重かしら，将那些与瘴气长期接触的玛娜汇聚成水这种做法可以的话尽量避免才是贤明的做法のよ。」

「……是这样的。」

「原来如此。」

通过爱蜜莉娅的说明和贝尔托莉丝的补充，昴总算是明白了她们所说的内容。

在此之前的普通的旅程中，重要的饮用水的问题往往都是依赖于魔法的力量解决的。只要有玛娜就没必要特地带着沉重的水上路，有容器在就可以自由的汇聚出来水，魔法的便利性是无法替代的。

「虽然不是空气污染，但类似的将因为瘴气的原因被污染的玛娜也这样考虑的话，果然如果摄入了这样的水会对身体不好什么的？」

「不太清楚会不会对身体造成巨大的影响かしら，但是摄入了多少被污染的水就会有多少瘴气停留在身体里のよ，如果成了这样的话就算变成像昴一样吸引魔兽的体质也不奇怪かしら，还是很恐怖的のよ。」

「虽然我来说这种话实在有点……这个体质实际上真的很生存不易的啊。」

昴虽然也在各种各样的场合活用着自己的这个体质，但在生死关头之外的地方起到作用的时候其实是完全没有的。不仅如此，就算是偶尔去到山里郊游野餐，忽然碰见被魔兽保卫的可能性也是有的。

如果可以没有吸引魔兽的体质的话那毫无疑问是比会吸引要好的。

「所以尽可能的在使用绿色房间里的精灵净化过的水，昴昏睡的那两天也是这样做的喔。」

「欸——原来是这样啊。」

这些对普雷阿迪斯监视塔中一些之前昴没有了解过的方面的说明，让昴感觉十分敬佩。

听说了关于水源的话题，昴的心中自然就出现了一些新的问题，那是与之前警戒夏乌拉无关的话题。

「水是这样解决的，那食物呢？为了跨过沙海应该是在集市上买了积攒着很多的才对，但毕竞路上也出了很多问题来着。」

「放心吧，虽然路上有很多颠簸和骚乱食物也不会自己飞到别处去的，全部都好好的保存在龙车那里，但是……」

「不管怎样分配，食物也就能支撑一个月了。」

就算除去水的那份，龙车可以承载的重量也是有限度的。除了昴等人之外，地龙也是，帕特拉修和吉安也是需要进食的，这样算的话积攒的食物大概只够一个月的量-

不是仅仅用一个月攻破并且逃出这座塔就行，而是正常的攻略这座塔，毫发无伤的回到最近的镇上的期限只有一个月而已。

这就是，，昴等人能够用来攻略普雷阿迪斯监视塔的时间。

「不过，本来也就没有在这里停留一个月的打算来着嘛。」

并无犹豫的，昴对不安的爱蜜莉娅这样笑着说道。

虽然时间紧迫，困难重重，但如果只是踌躇不前的话连开始都谈不上。

「不管怎么说，咱们也是仅仅用了一天…啊对，因为我所以开始的晚了几天，正确的说是从到了塔里面之后用了三天，就已经完成了第一个试炼，第二个试炼爱蜜莉娅碳你不是也很轻松的过关了嘛。」

「虽然并不是轻松的……过关了吧」

「这个明显是对我方有利的事情，所以称作轻松也可以啦！」

真面目工三U了E乏c指左立了（译注：向认真的爱蜜莉娅做出自豪的样子的竖起手指？），接着昴牵着贝尔托莉丝的手把她引到自己前面，把自己的下巴放在站在他前面的贝尔托莉丝的头上。

然后，昴和贝尔托莉丝，两人的视线一同看向前面的爱蜜莉娅。

「对手是过去最强的剑圣」也没关系，那种拿着筷子的性骚扰混蛋，靠我的小花招和碧翠子的力量把他打得落花流水然后唰唰唰并无犹豫的，昴对不安的爱蜜莉娅这样笑着说道。

「对，把他打得落花流水去」

「落花流水.......」

「现在已经没什么人说落花流水了啊。」

「太狡猾了！刚刚！昴和贝尔托莉丝不是才刚说了吗！」

因为昴和贝尔托莉丝联合下的圈套，爱蜜莉娅的脸气的红红的。

爱蜜莉娅因为熟悉的套路里混进了新的模式而摆出稍稍不满的表情，想要说些什么又无可奈何的叹了口气。

「唔，我知道了，我知道啦！不知道为什么，昴这样说了就真的感觉那是个听起来像是很简单的事了，但是，真的，真——的有种很可靠的感」

「啊啊，相信着期待着依赖着爱着我也可以哟。我可是，为此才存在」

「于此的你的骑士。」

「是的呢，那就拜托你了，我的骑士。」

「我现在，因为你没有否定爱着我’的部分稍微有些，动摇….」

「-？」

悄然掺杂在玩笑话中的爱的低语就这样被轻松的接过，不免有些出其不意的感觉，虽说如此但如果真的被正经的回应的话也会感到动摇，所以像现在这样说不定也挺好。

总而言之一

「虽然现在说这话有些晚，让爱蜜莉娅碳来打水也很奇怪吧。这应该是骑士的工作……也不是，应该是主从中从的那方的工作才对。」

「没关系的。虽然昴是我的骑士，但我并不希望成为向其他主从们一样的那种关系。我想要昴能在我身边，顺便的保护一下我就好，昴刚刚醒过来不久所以老实的待着吧。」

「什么！爱蜜莉娅碳！这样娇惯这我我会高兴到死的喔！」

「还有，今天负责晚饭的是我！我想从头到尾自己全部做完啦！」

「每种想法都是真心话，这就是爱蜜莉娅的（攻略）难度（这么高的原因）。」

听了「哼哼--」的干劲满满的爱蜜莉娅的发言的贝尔托莉丝叹了口气，然后就在昴的下巴靠在自己头上的状态下挥了挥手。

「好了，爱蜜莉娅，有你在这里的话昴一直也没办法平静下来的喔，晚饭的准备也不能耽搁，现在就去准备的话比较好。」

「是这样吗？我知道了，那等会见。可以稍微期待一些喔。」

「去好好享受准备晚饭的时间吧。」

代替懒懒散散的靠在贝尔托莉丝头上的昴，贝尔托莉丝把爱蜜莉娅打发走。这个时候爱蜜莉娅的话和贝尔托莉丝的回复之间，出现了微妙的理解错误。

「准备好晚饭了叫你们的，不要跑的太远喔。」

「我们大概就准备留在四层，不过就算就在四层也不知道能不能听见…….」

「我知道了，我会大声的喊你们的。」

「……好的。」

目送着自顾自的用有些好笑的姿势换了个手，单手拿着水桶的爱蜜莉娅消失在了走廊的深处。贝尔托莉丝抬头看向昴的表情。

接着，就到了吃饭的时间，昴和贝尔托莉丝在转来转去的时间并没有被浪费。

让贝尔托莉丝带领昴在四层散步，是因为贝尔托莉丝作为不知为何比昴早醒来并且已经在塔里生活了两天的前辈的可靠。

不管怎么说，毕竟这里原本就是以「监视塔」的名字来称呼的场所。

没有必要去在意这个地方的居住性如何，实际上，也根本没有那个闲工夫在作为居住区的四层放松心情。这个地方特别的只有用作治疗设施的绿色房间和分别设置了通往第二层和第三层的楼梯的大房间而已。

剩下的除去通往下面的大楼梯之外就只有几个不整齐的排布在各处的小房间了。

「虽然没有地图实在还是挺不方便的，但就算是有肯定也看不懂，关于这个塔。这种在设计上就有一种‘咣当咣当’的不平衡感的建筑我最讨厌了。」

「你这话说的可真是……而且光是从这个地方是用作『试炼』建造出来的地方来想就已经能感受到建造这个的人的坏心眼了，就算在意建造这个场所的人的性格有多么扭曲现在也没什么用，实在是有点太晚了。」

「啊！刚刚是在说师傅的坏话吧！这个小矮子，居然说建造了这座塔的师傅的坏话！这样好吗师傅！不能因为她是个小矮子就一直溺爱她！这里要用没有大人样的等级的斥责来对待她！过于的骄纵是不好的！应该让她改正！」

「真烦人啊……」

贝尔托莉丝洋洋得意的看着挑自己毛病的夏乌拉，不对，不知道是在对贝尔托莉丝的话挑毛病还是单纯的找茬，说明起来很麻烦。

一点一点的解释夏乌拉将昴认作是自己的师傅『贤者』也不太可能。将这个误会好好利用起来才是最好的做法。

「停吧——都多大了还搞些像小孩子的恶作剧一样的事，夏乌拉也真是，没有大人样。」

「欸——我没办法接受，太差别待遇了，和小矮子差别待遇～」

「如果贝尔托莉丝真的是坏孩子的话就算是昴也不会惯着她而好好训斥她的，不这样做就算因为不需要这样做，再说对待小孩子要更加温柔一些不是自然的事吗，我和夏乌拉关于这点都要忍耐哦。」

「明明你比贝蒂要小才对，这么理所当然的把贝蒂当成小孩对待什么的没法接受いかしら……」

「嘛嘛，这里要看谁比较有作为年长的人的心胸啦。」

安慰着不满的贝尔托莉丝，昴露出苦笑。

在准备了饭的爱蜜莉娅的招呼下，人们汇聚在四层的大房间里——存放着食粮等从龙车卸下来的行李的地方。

在吃饭的地方姑且是除了因为没有意识状态下无法前来的雷姆和安娜塔西亚之外全员集合了。

除了那两位之外全员，也就是说——

「吃饭前我有一句话想说，可以吗，爱蜜莉娅大人。」

开口说话的是，最晚来到这个房间的尤里乌斯。

看来被扔到绿房间里让他专心治疗的尤里乌斯来到吃饭的地方的原因并不只是因为饿了。

拒绝了把饭给他送到绿房间的提案，特地来了这里。

对这样做了的尤里乌斯的提问，管理着这个地方的爱蜜莉娅点头同意。

「当然可以，请说吧。不过并没有需要请示我的必要喔。」

「安娜塔西亚大人不在的现在，在场全员中最为尊贵的就是爱蜜莉娅大人。况且此前已经因为我擅自的行为造成了麻烦，事到如今，（爱蜜莉娅大人不用我请示的话）容我拒绝。」

听了爱蜜莉娅的话，摇着头表示不同意的尤里乌斯流畅地说道。

「了解了」的态度，合乎礼仪的规矩的想法符合一贯的他。但是，与他的发言相对，处于不能接受太多的善意的立场。（实在看不太懂，原文是かしこまった態度、律儀な考えはいよいよ普段の彼らしい。だが、その発言に対して、あまり好意的に受け取れない立場のものもこの場にはいる。）

「真是值得称赞的多余留心。比起现在这样还是更希望您早一点明白就是了。」

「拉姆……」

「在无谋的固执的方面巴鲁斯你也是哦。特别是认为这个人是能够做出恰当行为的人做出无谋的行为的话会格外让人失望也是当然的吧。今后希望不要再让人有这种想法了。」

辛辣的对尤里乌斯独断的做法发表了意见的，是挂着冷然表情的拉姆。

那声音和眼神中的冷漠一如既往，但唯独表情的僵硬程度更甚以往。严厉的言行也是，连充满了她个人特色的关心都变得稀薄了。

「拉姆，刚刚那个有些说过头了喔。」

「……非常抱歉，爱蜜莉娅大人。以后会注意。」

爱蜜莉娅对那个辛辣的批评表示责备后，拉姆迅速的表示了抱歉，对尤里乌斯也以目注视表示了歉意。这样表示了歉意之后，也就没有办法在此之上继续追究了。

况且，责备比起以往来说要缺乏余裕的拉姆也不对。她也并不是讨厌尤里乌斯憎恨尤里乌斯。只是真心的希望着雷姆能够得救，为此耗费了全部的心力去祈祷着。

「无论是对拉姆女士还是对各位，非常抱歉我给大家添了麻烦。」

正是因为明白（拉姆的这份焦急的心情），尤里乌斯决定以拉姆的这份辛辣的批评为戒，没有提出反论，低头表示歉意结束了这个插曲。

通过饭前的这一段时间，尤里乌斯出现的问题就此结束。

尤里乌斯的独断行动的本意，昴大概也明白。所以昴原谅了他，但尤里乌斯能不能原谅自身就要另说了。

为此，作为最初的一步，这是必要的仪式。

「好啦！尤里乌斯也道歉了。我接受这份道歉的心情。所以，有什么不满的话就都到这里为止吧！」

两手合到一起，爱蜜莉娅对尤里乌斯的谢罪回应道。对爱蜜莉娅的话，昴和贝尔托莉丝的点头表示赞同。

「我觉得啊，话说出来了就是过去的事了，在此之上还要继续的话就是武士做的事（武士の情け，不知道是什么意思）了。」

「贝蒂也，ブシノナサケ（也是武士の情け……）なのよ。靠以后的行动来挽回就行了かしら。」

「——真的非常抱歉。」

听到两人的回答，闭上眼睛的尤里乌斯轻轻地说道。

在昴和贝尔托莉丝回答后，对尤里乌斯的歉意做出反应的是梅莉。她在床上随意的坐着，用手玩着自己的发辫。

「毕竟没有死人就结束了，这不就行了嘛？我并不是顾忌着骑士的大哥哥才这样说的喔。」

「师父说没问题（ノープロ）的话，我觉得也ノープロッス，ノーパソッス。」

「ノーパソ不太对了吧……」（译注：昴吐槽夏乌拉说的不对。）

听起来像是不太在意的梅莉的发言，比起顾忌尤里乌斯的想法更像是梅莉的真心话。附和她的夏乌拉所说的，大概也是真心的这样认为。

作为和塔有关的人，并没有见过昴和梅莉以外的人敞开心扉的态度的夏乌拉姑且不算，梅莉的立场也变得麻烦起来。

接着——

「——」

对尤里乌斯直接的道歉什么也没说的只有拉姆，原谅了还是没有原谅也没有说。

只是把作为围裙的羽织向前合起，目光落到了食物上。

尤里乌斯安静的接受了她的做法。尤里乌斯以外的昴等人也是。那是当事人之间的问题，并不是其他人可以插嘴的。

「——那么，我们重新开始吃饭吧。今天的饭是我和拉姆准备的。」

「虽然没办法用火，除了饭菜的模样有些粗犷之外别的应该还是很正常的。」

「对，非——常正常的喔……正常这个说法是不是有点奇怪？」

像是对自己说的话抱有疑问似的，拉姆脸上浮现出疑惑的的表情。看着那样表情的拉姆，昴因为不同方向的问题也发出了叹息。

关于各种各样的家事技能，拉姆都落后于雷姆。

但是，关于雷姆的记忆被从世界中分割了出去，（这时）昴才意识到这件事与其他方面的联系造成的影响究竟是什么样的。

实际上，拉姆不只是关于作为女仆的工作，无论是让她做什么实际上她都可以好好完成。但是这件事，与雷姆这一存在的丧失并无太大关系。

也就是说，拉姆在雷姆健在的时候如果想做到的话也能够像现在一样什么都能做到，但她没有这么做的原因，是因为她生来的懒惰成性的问题——也不全是。

（译注：这里昴的意思就是雷姆在的时候拉姆也是想做就能做成的，但是就是不做。昴估计是以为拉姆的记忆里宅邸篇的部分宅邸是拉姆一个人支撑的所以因为雷姆不在了世界必须得安排一个人做事才让拉姆什么都会做了，但是实际上是被替换成了法兰黛莉卡和佩特拉来做事，拉姆还是基本上什么都不需要会做，所以这里昴意识到拉姆「想做就能做到」是拉姆本身能力就足够做到，不是因为雷姆消失被加了buff。）

「————」

关于真正的原因，昴并没有想要硬是追究出来。

现在的拉姆肯定不知道（关于雷姆的）事。这也意味着只要雷姆平安的回来，这些事也就没必要说了。（拉姆就会都想起来）

话说回来。

「虽然我也想象到了吧，你对于自己的吃相真是没什么要求啊。」

「咀嚼咀嚼……啊？师傅，你刚才说什么了吗？」

对着挂着嫌弃表情的、脸颊塞得慢慢的夏乌拉抬起头眨眼。

这个世界上，把自己身为美少女的特性白白浪费掉的人并不少，但夏乌拉在这些人中也是少有的能和莉莉安娜匹敌的（不把自己当美少女看）了。

看着直接用手抓着把食物往嘴里送的夏乌拉，昴忍不住想挠头。

「吃东西的时候就不要张嘴说话，吃还是说选一个做。」

「这种时候'说'的这个选项应该直接排除掉。……还是安静吃饭吧。」

「好——」

还以为夏乌拉会专注吃饭，对于优先和昴说话这一忠犬精神的表现还表示敬意吧。实际上，从对于指示顺从的遵守的样子上看，因为容易被操纵所以夏乌拉的危险性大大减弱。

真的是个她本人的性质与实力与危险性都完全不匹配的对手。

「裸体的大姐姐，你这吃相真的有点惨不忍睹啊。有那么饿吗？」

「比起饿主要还是因为这个太好吃了！我觉得我是不太执着于食物的那种人，但是为了这个味道就算做半魔的弟子我也愿意！」

「欸？做我的弟子吗？料理的？」

听到梅莉的指责的夏乌拉停下手上的动作，把嘴里的食物一口气吞下去，啪的用手指向爱蜜莉娅，对着震惊的爱蜜莉娅，夏乌拉点了很多次头。

「虽然时就这么点种类的料理也能看出你的手艺很好。别想骗过我的眼睛。我也想提高我做饭的水平，捉住师傅的胃然后今晚和师傅一起就寝。」

「野心全都暴露出来了啊。」

「夏乌拉，我理解你的心情。但是呢，料理的道路是很严酷的哦。如果你有这个觉悟的话，我也会认真的考虑要不要收你做弟子这件事的。」

「爱蜜莉娅碳有时候也会在一些奇怪的地方有些厚颜无耻呢。」

今天的料理大体上七成都是拉姆的功劳。像是了解到料理的蕴奥的爱蜜莉娅和因为爱蜜莉娅的普通料理而感动的夏乌拉都显得有些滑稽。

「虽然说这个有点那个什么吧，世界上好吃的东西还有很多的。爱蜜莉娅碳的料理啊……虽然只看着爱情这一方面在我心中就是满分了，但是除去这个的话就，只是普通的水准了。你平时究竟是吃着什么生活的啊。」

「问得好，师傅。我平时的饮食那可不是寻常能见到的。大体上都是杀掉野兽直接烤着吃的。」

「杀掉野兽……外面的魔兽之类的？」

对昴的这一疑问，夏乌拉双手抱臂，挺着丰满的胸部深深地点头。

对于这个以魔兽为中心的饮食环境多么恶劣也就不用说了。昴转过头对贝尔托莉丝直接问道「你怎么看？」。

「刚刚，还说了被瘴气污染了的玛娜做出来的水不能喝之类的话来着。」

「魔兽的肉啊，对身体有没有坏的影响根本是不用想的事のよ。可以说是立刻就会对身体产生不好的形象的程度，危险性什么的就不用说了吧。」

「根据记录，过去好像还有为了让魔兽可食用为目的的研究者。」

昴伸手抚平贝尔托莉丝眉间因为皱眉产生的褶皱时，尤里乌斯补充了一个听起来很有意思的同时也有点那个的事例。

在他沉默的同时，在昴等人催促的目光下遮住了一遍的眼睛。（译注：彼は無言ながらも、先を促すスバルたちの視線に片目をつむり，感觉我理解的可能不太对，因为有点想象不出来这个是怎么遮住的，可能是动画里常有的那种讲鬼故事的时候明明之前还遮不住眼睛的头发忽然把眼睛遮住了的场景吧）

「正如大家所知道的，魔兽有袭击人类的习性。在行军或者旅途中，粮食用尽的事情时有发生，但是只要前往危险地带的话就很容易发现魔兽。毕竟魔兽没有潜伏起来的概念。所以只要遇到人就一定会出来袭击。有如果魔兽可以食用的话把魔兽打倒就能获得稳定的食物的想法也并不奇怪。」

「所以，研究成功了吗，食用魔兽。」

「为了改善粮食供给的的问题，（研究人员）跨越了很多失败经历了复杂曲折的研究过程。但是并没有得到稳定成功的成果。当然，并不是吃了之后还会有毒这种问题……」

「不是有毒的问题吗？」

「味道上，有非常大的问题。」

是味道的问题，听到了这个回答的昴露出吃惊的表情。

味道的问题的话实在不行用香辛料之类的把味道盖住不也行吗。确实听说杂食性的动物的肉会有很大的腥味，但是只要没有毒的话总能用别的办法处理处理才对。

「这只是我在文献上了解到的内容而已。夏乌拉女士，实际体验的感想是？」

「味道就像是浸没在污水里的沙子一样。」

「啊，这个大概没办法用香辛料处理啊。」

「如果师傅想吃的话，下次我用整个饿马王做烧烤给你吃吧。难吃到极点一吃就会当场去世喔。说笑的。」

因为是想象都想象不出来的味道，（对一直吃着这种味道的东西的）夏乌拉的吃相也没法责备了。

于是郑重地谢绝了烤全饿马王。说到底，把那种魔兽整个拿来烧烤之前光是想到那个魔兽令人恶心的样子就感觉全身烧起来了。

「但是，粮食储备问题真的很让人头疼啊……」

昴抱头抱怨着。

眼前是挂着快要哭出来的笑脸大口吃着饭的夏乌拉和看着这样的夏乌拉被激发了母性的给夏乌拉添饭的爱蜜莉娅。

一个月，这是通过食物的量算出的限制时间。

昴想如果夏乌拉按照这个量吃下去的话，这个限制时间会变得更短吧。

————

吃完饭，用涌出来的水洗澡后（主要是把身体擦一遍而已），这一天就结束了，到了睡觉的时间。

鉴于现在这种状况，彻夜通宵的进行塔的攻略会议理清头绪或许才像是正经的攻略组应该做的事，但是从实际上来讲，连突破点都无法找到。

未来的事，就期待未来的自己去做——这种，虽然是听起来太过随便的想法。

「说实在的，真的很希望解决方法赶紧蹦出来好能解决问题啊。毕竟是想尽量节约时间的状况。」

『试炼』的内容就是这么个内容。最差的情况下，不得不也考虑到关于第二层的攻略明天也会毫无进展的可能性。

比起思考，做而后知成败的作战（译注：直译的话就是上去送）——虽然真的败了的话会很困扰，但是这样做的话至少能够让作为那一层的考核官的『剑圣』知道我们这一边一点杀意也没有这件事。

或者可以通过会话来找出攻略的突破口也说不定。爱蜜莉娅从结果上来看就是通过会话找到让对方让步的点通关的。

「就算是这样做，不留下回头（应对危急状况）的余地也是不行的啊。所以，好好吃饭，好好睡觉，用完全的状态去面对试炼才行。」

用手扯着脸放松脸颊，昴将各种各样的不安要素吞下，这样想道。

大概，爱蜜莉娅他们也会赞同昴的这个想法——或者消极一点的说，现在除了这样做也没有别的做法。

所以，今夜就解散了。各自先后回到作为寝室被使用的龙车，为了明天作准备去睡觉了。

「昴，贝蒂要和爱蜜莉娅她们一起在龙车上のよ」

「哦哦，知道了。抱歉啊，碧翠子。不要熬夜哦。会长不高，然后一直这么娇小……这样也很可爱啊。好的！熬夜吧！碧翠子！」

「不用你担心贝蒂也不会继续长大了かしら。会一直这么可爱的，所以早睡也没问题かしら」

打了个哈欠，和摇着手的贝蒂分开。分开的时候，贝尔托莉丝拉着爱蜜莉娅的手，和昴说了晚安后走开了。

「爱蜜莉娅碳，碧翠子就拜托你了，明天见。」

「嗯，明天见……昴也是，不要熬的太晚哦。」

没有指责熬夜本身的爱蜜莉娅只说了这句后就通过大楼梯下楼了。目送爱蜜莉娅她们离开，昴轻轻地伸了个懒腰，走向四层。

目的地很明确，是被蔦覆盖的门后的绿房间。

在那里——

「是昴吗？」

「……啊，是你啊。」

房间前，意想不到的遇到了昴的尤里乌斯看着昴睁大了眼睛。

好像是正好他也要进入绿房间的样子，尤里乌斯对刚刚到这里的昴眯着眼睛用非常理解的样子笑道。

「原来如此，看起来你和我是抱着同样的目的来到这个房间的吧。」

「不过不是对同一个人就是了……怎么样，今晚就让给我吧？」

「这个……」

听了昴的提议尤里乌斯缓缓转头，看向紧闭的门扉。长久的沉默后，黄色的双眸再次看向昴。

然后，像是让出门扉一样尤里乌斯向后退出一步。

「此处就让给你好了。仔细想来你到今天前失去意识了两天。有没有向她报平安呢，肯定，她在夜里也会为此焦急着的。」

「……嘛，愿意让给我的话就坦率的让给我就好了。」

尤里乌斯典雅的措辞让昴抓了抓头，又看了看尤里乌斯。

在那张脸上并没有看出像是在勉强自己的态度，原本，昴就不太擅长推断他人的心情，只要把真实的心情隐藏起来的话就无法看出对方的真实想法。

「这样真的可以吗，你跟在边上也没关系的。」

所以没有办法，昴边叹气边诚实的说出了自己的想法。

接受了昴的建议，尤里乌斯浅浅的笑着说道「你说得对，这样也行」。

「可以的话，还是希望安娜塔西亚大人醒来时我能亲眼注视到这一刻确实是我的真实想法。……但是，安娜塔西亚大人醒来后，最初应该对她说些什么。对于这件事我还抱有迷茫也是真的。」

「第一声就说‘太让人担心了。醒了就好。’之类的就好不是吗？问题应该是在第二声吧。那个就……嘛，就看你个人吧。」

「呼」

「为什么要笑啊！我回答的还挺认真的来着。」

虽然是还算是认真的回答了，但尤里乌斯好像不太满意的样子。对看了那个反应露出了出乎意料的表情的昴，尤里乌斯又转过身去。

「你的想法是自由的。——这，让我很羡慕。」

「就像傻瓜一样去做就行了。喂，你要去哪？」

「此处让给你。我要回龙车休息了。今天稍稍有些疲惫。」

像是没有听见昴说话一样，挥手告辞的尤里乌斯这样说道。

有些疲惫，是委婉的说还没有恢复到可以继续参与「检验」（译注：试炼？），还是说是单纯的逞强，果然对昴来说分辨别人的感情很困难。

虽然分辨不出别人的感情但是——

「——尤里乌斯，果然你还是等着安娜塔西亚醒来比较好。我的事结束后就去叫你！」

「————」

「先说好啊，后悔的次数上我肯定比你要多得多。这样的我给你的建议你就好好接受吧。」

对着在走廊深处消失的背影，昴在最后一刻这样对他喊道。尤里乌斯怎样看待昴的话，并没有回应。但是尤里乌斯的话不会往不好的方向发展的。对尤里乌斯这种程度的信用昴还是有的。

「……打扰了。」

转过头，不再想尤里乌斯的事，昴打开门，进入绿房间中。朦胧淡薄的光照亮的室内中，依旧是被众多的绿色支配着，茑草编制的床上两位少女睡在那里。

稍近一点的是安娜塔西亚，更深处的床上是雷姆。

「然后，最深处的是你在。」

「————」

看见前来探望的昴，喉咙里小声的发出呼噜呼噜的声音的事帕特拉修。漆黑的地龙，像是知道昴会来这里一样态度自然。

大概是善于体谅人的帕特拉修知道昴一定会来探望。自己所在的茑草编制的床上留出来了让昴坐的空间。

「你这个家伙真的是……伤大概也都好了吧。」

苦笑着，昴抚摸着帕特拉修黑色的鳞片。

在地下与饿马王的一战中的负伤，在三日间的治疗后好了很多。虽然原本帕特拉修就有着不想让昴意识到自己的失败的性格在，但这次没有逞强，顺利的（接受治疗）恢复了。

「真的对这个房间里的精灵们感激不尽啊。如果没有这个房间的话，不知道会变成多糟糕的状况。」

幸好只有帕特拉修负伤这种话打死也不能说，但是通过阿乌古力阿沙丘（译注：アウグリア）时受伤人数被压到了最低限度也是事实。

负伤者只有昴和帕特拉修两名。而且也都是这个绿色房间的治愈效果可以治愈的范围内，没有比这更好的结果了。

还有在第二层的「检验」中负伤的尤里乌斯和安娜塔西亚的治疗问题，也因为这个绿色房间解决了。简直就像是有谁专门为了这种情况建造了这个房间似的。

「那么」

和帕特拉修玩了一会后，昴轻轻地深呼吸一次后向另一个床上——雷姆所在的地方走去。

昴在床边站定，响起咻咻的声音的茑草汇聚起来，在离床很近的地方做出了一把椅子。

「无微不至的周到也要有个头啊。」

对绿色房间的精灵们的感激真是说也说不完。这样的话简直就像是为了好处不断阿谀奉承这些精灵们一样了。

绝对没有这种想法（为了得到好处才夸这些精灵们），这样断言道，昴走到床边。

「雷姆在夜里也会为此焦急什么的，尤里乌斯这样说……」

但那是错的。

因为没有这个必要。没有和雷姆单独说话的时间而感到焦躁的，不会是她，而一定是昴这一方才对。

——

——昴意识到发生了问题，是因为感觉到了肩的位置被轻轻摇晃。

「——嗯？」

扬起抵着的头，昴几次眨眼。与反射性的肉体行动相反，精神没有顺畅的承接上来。

渐渐地，反应过来的精神，追上了现实，然后意识到。

「我刚刚睡着了，吗？」

手顶着下巴，昴对自己睡着的事感到震惊。

在绿色房间的室内，昴的身体在雷姆所在的床边，坐在椅子上进入了睡眠。但是那与昴记忆中的椅子的样子不太一致。

记忆中茑草编制的椅子并没有靠背。但现在的椅子做出了将睡着的昴轻柔的支撑起来的大靠背，并且变成了将全身包裹起来的卵型。精灵招待来客的精神实在太强了。

托它们的福因为太舒适了，从打瞌睡变成了正经的睡眠。

「也是因为我，差不多也有些累了吗……帕特拉修？」

明白了自己没有意识到的疲劳感，昴找到了自己醒了的原因——昴回头看向伸着长长的尾巴触碰着自己的肩的帕特拉修。

在茑草编织的床上屈起身子的爱龙，像是有什么事要说一样用尾巴叫醒了昴。意识到了帕特拉修想要传达的事，昴皱起眉头。

「——骗人的吧？」

顺着帕特拉修视线所至的方向，昴从椅子上蹦下来。然后跑到靠近绿房间的门一侧的床边——安娜塔西亚之前所在的床边。

之所以用了过去式，是因为在那里看不到她的身影。注意到了这件事，昴变得脸色苍白。

「刚，刚和尤里乌斯摆着了不起的样子说了那种话……」

因为昴睡着了的原因，尤里乌斯在安娜塔西亚醒来的时候没有在她的身侧。那并不是从字面意思上看起来像不像样的问题。

——不，并不是这一个问题。

「醒来了，然后呢……？她到哪里去了？去上厕所了吗？为什么没有叫醒我？」

陪她去上厕所，不用说也不会是对于这个的疑问。而是对于那个安娜塔西亚——准确的说是艾莉多娜，醒来之后为什么什么也没有说而是一个人从绿房间出去了的行动的疑问。

刚刚尝试过第二层的「检验」，然后现在没了踪影——不会是和尤里乌斯一起就这样去再次挑战雷特了吧。

「不对，床还是温的……得去找她。」

茑草编制的床上还残留着安娜塔西亚睡在上面留下的温度，多亏了帕特拉修叫醒的不晚。

大概安娜塔西亚刚走不久。

「帕特拉修！帮我照看着雷姆！还有谢谢你及时叫醒了我！」

「——嘶」

对帕特拉修短短的回应声挥手告别，昴跑出绿房间。

心中慌乱，想象不到安娜塔西亚可能会去的地方。昴的话会最先去确认爱蜜莉娅和贝尔托莉丝是否平安——这样想的话，她大概会先去下面找尤里乌斯。

「不对，现在她的精神是艾莉多娜。应该不会去那里。这样的话……」

人手不足。这里只能将自己打了个瞌睡这种令人害羞的事暴露出来，无论如何现在顾不上那些，叫上别人赶紧找到安娜塔西亚才对——

「——啊？」

得去找她，这样想着打算去楼下找人的昴屏住了呼吸。

然后因为面前的场景哑然，一不注意发出了呆然的声音。看到了有的话会很奇怪，按常理来讲根本不可能会在的东西，的呆住了的声音。

「————」

呆然的昴的眼前，有一只悠然散着步的东西阻断了路。

那是张开了雪白的双翼，在实在说不上宽大的道路上华丽的飞行着的，一只鸟。

「为什么……塔内，会有鸟？」

看到了本应该不存在的鸟的姿态，昴呆住了。

普雷阿迪斯监视塔的墙上完全没有通向外界的窗户。是完全和外界隔绝开了的建筑物，连接内外的只有五层的大门。

至少在昴是这样认为的，带着昴转了第四层的路的贝尔托莉丝也没有提到过存在着通向外界的窗户这件事。

「——你！等，等等！」

实在是异常的状况，昴开始开始慌慌张张的追着远处的鸟。

一瞬，感到了踌躇。是应该去追鸟还是应该去告知别人找不到安娜塔西亚的踪影和这只鸟的存在然后寻求协力。

但是昴选择了自己去追鸟。选择了遵从如果在这里追丢了鸟会有很大的风险这样没办法用语言表达出来的直觉。

「————」

当然，鸟并没有因为听见后面有人在叫它就停下来的温柔。悠然的，无视着昴在路上飞着，越飞越远。

就这样拼命的追着，追着，最终终于——

「——！？消失了？啊真是，莫名其妙。」

到了走廊的尽头，只有昴的声音在那里响起。

四层的道路是沿着监视塔的形状的一周圆形。但是并不是整个一圈都是通的，半周左右的位置会有墙阻断道路。

如果比作时钟的话就是就是十二点的位置存在墙壁的阻断，无论墙壁左右到这个位置都只能停下。

正因为知道这一点，昴认为只要鸟不会打开门不会进入房间内就一定能捉到这样盯着前方，但是——

「也不像是撞上了墙壁掉下去了的样子。这到底，是怎么一回事……？」

消失了的鸟的踪迹，ならぬ翼取りがわからず（看不懂），昴困惑的来回看着周围。

令人遗憾，也没有发现鸟可能会逃入的房间。出现的很突然，消失的也很突然，简直像是进入了恍惚的梦中。

但是，这并不是梦的证明立刻就出现了。

「——这个，是羽毛吧？」

在走廊里稍微往回走了没多久，昴在床上发现了白色的羽毛。虽然并不能完全确认，但根据现在的状况来看这就是昴追赶着的鸟的羽毛。

这就是，证明鸟确实存在的证据。拿着这根羽毛虽然可以回去告诉爱蜜莉娅他们「塔中进来了一个鸟」，但这也没什么用了。

没有找到任何关于安娜塔西亚的线索——

「不对，等等……羽毛落在的地方应该」

应该有些什么。

想到这里，昴在羽毛落在的地方周围的床和墙壁依次调查。仔细的将石头造的床和天花板和近处的房间调查了一遍，也尝试了按墙上（看有没有什么）。

但是，在哪里都没有发现线索，只有时间流逝，昴对此感到焦躁。果然，应该选择去找人寻求帮助才对——这样想道。

「啊——！？」

刚好是手掌撑到羽毛落在的地方的，手指掠过近处墙壁的瞬间，手一下穿了过去。（羽根の落ちていた地点を掌でさらっていたところだった。指が、すぐ傍にあった壁を掠めたと思った瞬間、すっとその壁を素通りする。实在看不太懂组织不出来人话）

「但是，这个墙明明之前也调查过了的……」

不会是忘记调查了，昴再次触摸上墙壁，在昴腰部以上的位置的墙壁有实体在，比这低的位置是可以通过的。

入口像是被堵住了一样的幻觉——以前，培提尔其乌斯率领的魔女教徒们以岩洞作为隐藏的据点大概也用了这种障眼法。

「——不入虎穴焉得虎子，吗」

伏在地上，四脚并用的就可以进入伪造的墙壁中。

昴在一瞬的踌躇后，选择了从墙壁中穿过去到对面。大概那只鸟就是低空飞行穿过了伪造的墙，到了对面。

有可能是通向塔的外面，也有可能是通向塔中别的场所——

「唔啊！」

穿过墙壁时中间的黑暗，比想象中持续的时间要长。

穿过伪造的墙壁后昴像是从水面中探出头来了一样立刻迫不及待的大口呼吸。原因是，毫无理由的在穿越黑暗时忍不住屏住了呼吸。

接着，面颊感受到了外面的空气——那是冷风吹过脸颊的感觉。

「——喔」

睁开了眼，眼睛缓慢的适应了穿越黑暗之后的外面的世界。

在眼前浮现出的，是从无法想象的高处看见的夜晚的沙丘的景象。向下看去，是缀满了繁星的漆黑夜空。

接着——

「————」

在应该被称作是监视塔的露台的地方，看到了紫发被风扬起的安娜塔西亚，和在她身边环绕着的无数飞鸟。

