# 『何者』

------

——面对呈现在眼前的意料之外的光景，昴惊得目瞪口呆。

奇妙的事情连续发生的夜晚。

从无意识的打盹开始，然后为了寻找从绿色房间里消失的安娜塔西亚=衣领多娜而四处奔走，发现了本不应该出现在塔里的鸟，然后追逐着它。最后在路的尽头跟丢了那只鸟，摸索着身边的地板和墙壁，发现了隐藏的暗道——

「——穿过隧道，眼前便是雪国。」

（注：应当是引了日本作家川端康成的《雪国》的开篇句，原句：穿过县界长长的隧道，便是雪国，夜空下，大地一片莹白，火车在信号所前停下来。）

脱口而出的句子显然不能很贴切的说明眼前奇妙的光景。

昴穿过的是墙壁而不是隧道，展开在他眼前的也不是雪国，而是冷风吹拂的砂海的夜晚。

黑色的夜空里能看到闪耀的星辰，从监视塔的露台往外，可以眺望到如同黑色海洋一般的沙丘的景象。

无论哪一点，都和昴所说的话语没有相似之处。取而代之的是——

「——菜月君？」

听到昴的小声嘀咕，被风吹拂起头发的人影朝这边看了过来。

少女伸手握住她那浅紫色波浪卷的头发——她有着一双浅葱色的圆眼，雪白的肌肤如同会在黑夜中发光一般，面容也相当的惹人怜爱。

是昴在寻找的安娜塔西亚。听到她的声音，昴有了一瞬的犹豫。

「……这还真是个适合夜晚散步的绝佳地点呢。」

昴把最初的惊讶藏在了心里，对着安娜塔西亚耸了耸肩。面对他的动作和这一句开场白，安娜塔西亚笑着，小声地应了一句：「是啊。」

「这里确实视野非常开阔。但是，难得有这么开阔的视野，最关键的风景却是一片漆黑。要是能看到远处的小镇的话，就完全不一样了。」

「不过就算是这样，也很像是在眺望夜晚的海洋，不也挺好的吗。而且，最主要的是……」

这样说着，昴没有指向眼前一览无余的景色，而是指向了头顶上方。安娜塔西亚跟着他抬起了头——在那里的是，漫天的繁星。

「因为气温很低空气又很清新，所以星星能看的很清楚。这不是很浪漫吗？」

「星星很漂亮是事实，空气很清新这一点我也认同，可是……比起观赏星星，不是有更值得我们注意的事情吗？」

「更值得注意的事情是指？」

「能够看到星星这件事本身。到目前为止，我们曾有哪个晚上在砂海看到过星星吗？」

面对安娜塔西亚十分无奈的语气，昴啊了一声，然后拍了一下手。

她说的很对，考虑到她们先前在砂海行进的道路，能像这样在露台看到星空是件很不可思议的事情。在普雷阿迪斯监视塔的周围，他们从未看过天空中有繁星闪烁。

这是因为——

「瘴气太浓了，就像一层云一样遮蔽了天空。」

「既然现在没有了，也就是说这座塔不会受瘴气影响吗……还是说，这里的高度或许比笼罩在砂海之上的瘴气还要高。」

「就现在这个高度来看的话，我很难否定你说的话。」

从露台向外眺望风景的时候他发现，现在的高度——大约是在监视塔的第四层，却不是数十米的高度，而是比地面高出数百米的高度。虽然他没有什么实感，但是从第五层到第四层所走的台阶数差不多就已经达到这样的高度了。

「……而且，我们现在估计还只是到了这座塔的正中间吧。」

不是从露台向外看，而是沿着墙壁往上看，昴长叹一口气。

如果他的推测是正确的话，这座塔的位置不只是比瘴气要高，高耸入云的监视塔，完全看不到它的顶端。与夜晚的昏暗无关，这座塔还在一直往上延伸。

估计到第二层的台阶得有四百层以上吧。不过毫无疑问的是，这座塔应该还留有很多的余力来难为人。

不管怎样——

「————」

关于星空和塔高的问题到此为止，昴回头看向了安娜塔西亚。安娜塔西亚优雅地笑着，把手背在身后，没有做出任何可疑的举动。

也看不出有在戒备着什么，或者是有什么计谋。

至少，要确认一下她不会突然表现出明显的敌意——

「——所以，这个状况你要怎么解释？」

「解释？」

「大半夜的，偷偷从卧室跑出来，通过谁都不知道的隐秘的暗道，然后来到这里，吹着晚风和鸟儿们玩耍……这也太奇怪了吧。」

面对一脸不可思议的安娜塔西亚，昴抬了抬下巴，追问道。

鸟儿们——没错，就是这些鸟。

在这里，面对面互相对质的人只有昴和安娜塔西亚，但是在露台以外他们却有很多的观众。

那正是，一动不动，静静的守护着眼前的状况，宛如是仿造品的鸟儿们。

「————」

并不是只有一只两只这样让人安心的数量。

停靠在露台的外侧，收起了翅膀的鸟的数量在五十只以上。这数量几乎可以称之为鸟群了，然而他之所以不愿意这么称呼它们，是因为集聚在这里的鸟儿们的种类并没有什么统一性。

白鸟，蓝鸟，黑鸟，斑点鸟，大型鸟，小型鸟，瘦弱的鸟，肥胖的鸟，种类杂多毫无统一性的鸟儿们全都集聚在了这里。

这一事实已经非常的奇怪了，而更让昴感到不舒服的是，制造了眼前这一光景的这些鸟儿们的行为。

——明明集聚了这么多的鸟，它们却完全不叫，甚至都听不到拍打翅膀的声音。

鸟儿们是否都有着心意互通这样的能力，他无法判断。

至少，这些看上去没有统一性的鸟，它们的想法是统一的。

「菜月君会这么不安也是没有办法的事……」

面对昴的疑惑，安娜塔西亚用手碰了下自己的脸颊。

「你说是隐秘的暗道，这样会不会太夸张了？因为，现在菜月君也出现在了这里不是吗？」

「那是因为……这些鸟把我引到了这里。」

「既然如此，那我也是一样的。晚上，我在塔里随便乱逛。然后就有鸟飞了过来。我很好奇就追了上去，然后就来到了这里。」

「————」

「为什么，要摆出不相信的表情？」

安娜塔西亚眯着眼睛，她用双手做出鸟的样子，然后让它在空中飞翔。

理所当然，这是让他无法认可的解释。虽然他没有可以否定她的依据，但是哪有这么巧的事情。且不管自己的情况，昴做出了这样的结论。

「这个鸟……」

「这些孩子，到底是怎么回事呀。」

「——唔。这事，我还想问你呢。」

安娜塔西亚含糊其辞的态度也好，仅仅是在远处用目光守护着他们的一举一动的那些鸟儿们的视线也好，都让他感到很不舒服。

从鸟的眼睛里要读出它们的感情非常的困难，或者说实际上，它们根本就没有感情，他感受到的隔阂让他忍不住这么想。

这些鸟，这个露台，安娜塔西亚，大家到底都在想些什么。

「你和我一样什么都不知道……你想让我就这样盲目相信你的话，也太顺理成章了吧。」

「菜月君难道也什么都不知道吗，我还想这么问呢……但是，真让人苦恼啊。从来到这里之后，你就一直都很焦躁啊。」

哎呀哎呀，安娜塔西亚用手扶着额头，开始唉声叹气。而昴紧紧地盯着这样的安娜塔西亚，然后突然想到了一些关于鸟群的事情。

——朝普雷阿迪斯监视塔行进的途中，在奥古利亚沙丘有飞鸟会经过。

他是在去往监视塔的途中，进了当地的一间酒馆为穿越砂海做准备，然后在那里听说了这件事。店主说过，在砂海里要是迷了路的话，记得寻找飞鸟。

幸运的是，昴他们没有在砂海里遇难，所以他几乎忘记了这一句忠告——

「这样看来，那些话也不完全是骗人的啊……」

就算听到了昴的嘀咕，鸟儿们还是没有任何的反应。

它们只是静静地收起了翅膀，就像是不乐意在夜空中飞翔，而让自己的羽翼安静休息。

暴露在冰冷的夜风中，就算如此，它们也不会依偎着彼此，分享温暖，只是用像是精巧的人偶一般的目光看着昴和安娜塔西亚。

「这些孩子一直都是这个样子。我也无计可施。」

「根据我的经验谈来说，要信任它们真的很难。」

「经验谈？」

「根据我以往的经验，要是不小心遇到了这样的场面，大多数时候都是会有生命危险的。」

昴在因为轻举妄动而濒临死亡这件事上，可是经验相当的丰富。

从以前在夜晚的屋子里胡乱打转被雷姆打死的时候开始。

那之后也经历了这样那样的事情，所以，昴根据自己的经历得出结论，轻举妄动=死亡。

根据他的经验来看，现在的情况应该也是相当的危险——

「既然如此，那现在就是让你学会在经验谈里加上新的可能性的机会呢。这次事情可不会变成那样哦。」

「————」

「对于胆小的菜月君来说，最坏的可能性应该是我在偷偷谋划些什么。像这样诱导你进入这座塔，策划了什么不得了的阴谋，试图把菜月君还有爱蜜莉娅小姐她们一网打尽……是吗？」

被一针见血地说明了自己的想法，昴的脸部变得有些僵硬。

而看到昴的样子，安娜塔西亚笑着说：「你真是太好懂了。」

「放心。我才不会想那么麻烦的事情，我对菜月君是没有敌意的。不过这座塔的，还有那个谁……啊，那个试验官，就另当别论了。」

「夏乌拉和雷德吗？」

「————」

听到这两个名字，安娜塔西亚露出了苦涩的表情。

看到她的反应，昴「啊」地叫出声来。

「你睡着了所以没听到吧？那个，第二层的『试炼』新出现的那个家伙……是雷德・阿斯特雷亚。他是初代『剑圣』。好像是把他从过去召唤来的一种构造。」

「光是这么听你说也知道这是很不得了的构造啊。这座塔的……缔造者，到底都在想些什么啊。」

听到昴的说明，安娜塔西亚发出了有些惊讶的感叹，话说到最后又压低了声音。她说话的语气里已经没有了卡拉拉基方言的影子，昴忍不住屏住了呼吸。

到目前为止，他基本都把她当作安娜塔西亚来看待，也是这么与她相处的。但是果然，现在眼前的她的本质其实是——

「——现在，这里只有我和你两个人。你要和我推心置腹的聊一聊吗。」

「嗯……」

「说实话，和一直披着别人的皮囊的你说话，这样下去也不能解决任何问题。不管怎么说，我是不可能彻底信任你的。所以……」

「——你不是想和扮演着安娜的我，而是想和真正的我对话是吗。」

一瞬间，为了回应昴的提议，安娜塔西亚的气息发生了变化。

围绕在她整个人周身的气氛都焕然一新，明明相貌没有任何的变化，但是很显然两人互相对质时所感受的存在感发生了变化。瞳孔中所蕴含的感情，思考时的神情，全都发生了变化。

「————」

然后，面对着因为这些变化而屏住了呼吸的昴，安娜塔西亚——不对，是演出安娜塔西亚的样子的人工精灵艾莉多娜缓缓地走向了露台的边缘。

露台的边缘没有防止跌落的栅栏，有的只是装模作样修筑的不是很高的围墙。她轻轻地坐在围墙上，然后温柔地抚摸着身旁的白色小鸟的脑袋。

然后——

「——在这里，像这样只有我们两个人互相交谈的情况，还是第一次吧。」

就这样，她接受了昴的提议，梦幻般地微笑着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「你不过来吗？」

「不要，因为没有栅栏，这里的防护措施根本不完善，我不愿意。」

「没事，就算你毫无防备地靠近，我也不会把你推下去的哦？」

「你这样说真的很难让我相信啊。你在这方面可真是和原型一模一样。」

面对坐在如此危险的地方，用一脸没有什么恶意的表情邀请着自己的艾莉多娜，昴忍不住憋了憋嘴。但是，她似乎对他的拒绝很不满意，忍不住皱起了眉头。然后，她竖起一根手指，说了一句「你听好了」。似乎是要开始向他进行某种说明。

「我已经说过很多遍了，请你不要把那个所谓的原型的魔女什么的和我一视同仁。说实话，被拿去和我完全不知道的人物进行比较，我真的极其不愉快。就算那是制造了我的人也是一样的。」

「你这个说法也是……不过确实是我不对。我以后会注意的。」

「拜托你了。」

无论是外貌还是声音都和安娜塔西亚一模一样，艾莉多娜对着昴这样说道。

说实话，就连她抱怨的语气都和昴所认识的那位性格恶劣的魔女一模一样，但是她的说法也有一部分值得让人肯定。实际上，昴自己也是，如果被说成是和艾莉多娜类似的存在的话，他也会想要抨击对方是在损害自己的名誉。

「不过，你的担心也不是没有道理的。看到有谁像这样每天晚上，都一个人来到这种谁也不知道的地方，会怀疑也是很自然的事。但是，我接受你的疑惑，然后在这个基础上，我要反对你的顾虑。」

「你居然就这么毫无防备地去触碰那些鸟啊。」

「……你到底有没有听我刚才说的话？」

「我有听啊。」

两个人互相交换的意见很快就有了分歧。

只是，就算听到了艾莉多娜的理由，昴还是对于他抚摸小鸟——像人造物一般让人感到不舒服的小鸟的脑袋这件事，感到非常的不可思议。

如果这里是午后的公园，然后小鸟做出了一般生物该有的反应的话，一切就该另当别论了。

「你不怕它们突然成群结队的冲过来，然后不停的啃咬你的全身，把你咬死吗？」

「我觉得，你的想象反而比较恐怖啊。难道说，这也是你根据过去的经验得出的结论吗？」

「外表很可爱的兔子，朝我猛扑过来……曾经发生过这样的事。」

因此从那以后，他只要看到大量的动物聚在一个地方，就忍不住有些胆怯。

很多次重复经历的『死亡回归』的经验互相叠加，他可以很确定的说没有哪次死亡是很轻松的死法，但就算在其中，他也记得，那次算是格外悲惨的死法。

「……你确实现在脸色也变得很苍白了，我是不会勉强你的哦。我也不觉得自己有和这些鸟儿们变得亲密呢。」

不知是不是因为昴的脸色真的很差，艾莉多娜立刻从小鸟身上收回了自己的手。然后她把双手放在膝盖上，「那么」，她再次看向昴。

「推心置腹，这是你对我发出的建议……和现在这个，忘记了作为安娜应该如何表现的我，你到底想要说些什么？」

「总之，先说说你和这个地方，还有这些鸟的关系。」

「关于这一点的话，我只能做出和安娜先前一样的答案。我和你一样，是被鸟儿诱导过来的。在这之前，我没有一点的头绪。只是……」

「只是？」

面对没有任何变化的答案，昴有些气馁，又因为她欲言又止的追问，昴忍不住皱起了眉头。在他犹豫不决的瞬间，艾莉多娜继续说了下去。

「说实话，我其实也想对你问同样的问题。」

「对我，问同样的问题？」

「因为我一直都在完美地扮演着安娜，所以这听上去或许像个笑话。我是被引导着来到这里的。然后现在，在这里和你进行着对话。……和站在回到塔里的入口处的你。」

「————」

「你和身为这座塔的管理者的夏乌拉也互相认识。至少，对方是完全把你当成一个熟人来接触的。包括这一点，现在在这里，只有我们两个的情况下，你所进行的说明，我认为是非常狡猾的……」

默默地听着艾莉多娜的话，昴没有插嘴。而面对昴，艾莉多娜突然间停顿了一下，然后用安娜塔西亚的脸，向他抛出了疑问。

那个疑问是——

「——菜月・昴，你到底是什么人？」

「什么叫做，我是什么人……」

「时间回到我们前往普利斯提拉以前。一年前，你成功讨伐了白鲸和『怠惰』，而那个嘉奖仪式之后。安娜有调查过你的事情。」

艾莉多娜所挑明的，应该是安娜塔西亚阵营的王选战略的一环吧。

调查对立候补的爱蜜莉娅，以及作为她的骑士受到嘉奖的昴，确实也可以说是一种战略吧。

但是，作为统领合辛商会的大商人，安娜塔西亚・合辛她——

「我们没能了解到你的真面目。安娜抱怨过，想要得到最低限度的情报都非常的困难。关于这件事，我想不是你，而是你身边的人做了些什么，才导致了这样的结果。」

对昴的情报进行统合管理，在这个阵营里如果会与此有关联的人的话，最关键的人物应该是罗兹瓦尔，还有就是奥托和柯林特了吧。

不管如何，就算真是他们所为也一点都不奇怪。然后他们也没有好心到还特意把这件事告诉昴，又或者仅仅是因为他们不解风情。

「不管怎样，我们能追溯到的只有在王选开始之前，你与在王都发生的一些事情有所关联而已。骑士莱因哈鲁特在找出候选者之一的菲鲁特的时候，说他曾经看见过你。也就仅此而已。」

在那之前的记录并不存在。

因此，艾莉多娜——也就是眼前的安娜塔西亚，她所做的调查其实基本已经完美还原了昴的行踪。

然而对她来说，这并不是个令人满意的结果。

「————」

艾莉多娜眯着眼睛，昴则是在犹豫着自己该说些什么。

到目前为止，他因为不能告诉别人『死亡回归』这件事，同时也没法告诉大家他通过这一能力所获得的情报，所以有过很多痛苦的经历。但是，这次的情况他还是第一次面对。

菜月・昴到底是何人，他被当成了一个出处不明的人。

「我是……」

「嗯，没完没了的说了这么一大堆。」

「——啊？」

昴一脸认真，好不容易地想出了一句可以回应的话，结果艾莉多娜却摊开了双手。因为她说话的语气过于轻松，昴有些发懵。

而看到昴的这个反应，艾莉多娜满意地点了点头。

「安娜和我对你的认知，就只是你的真实身份不明，以及你是有着诸多功绩的新人骑士……这是，在去往普利斯提拉之前我们的想法。而在普利斯提拉与魔女教的那场战斗，我们对你的印象所产生的变化就不多说了……来到这个监视塔之后，我感觉它又有了些变化。」

「————」

「像这样在深更半夜，在并没有别人的空间和你单独在一起，我很不安，就算我因此有所警惕也是无可奈何之举，希望你能谅解。」

艾莉多娜合上展开的双手，她歪头笑着。

而昴一直呆愣在原地听完了她的话，他舔了舔干燥的嘴唇，认真烦恼着要如何回应她的话。

然而，在烦恼的同时，他注意到了别的什么。

——艾莉多娜放在膝盖上的手因为过于用力，指尖都开始泛白了。

「……你该不会，是真的在害怕吧？」

「——你这个发言，真是出乎我的意料啊。话说回来，你和夏乌拉到底是什么关系？」

面对昴的询问，艾莉多娜没有回答，而是向他抛出了其他的问题。

「我和夏乌拉在这里是第一次见面。我什么都不知道。」

「三层的『试炼』，你能这么快解开也完全是偶然吗？」

「……是偶然。」

「既然如此，你像这样，装作什么都不知道，然后通过隐藏的暗道碰巧来到只有我的这个地方，跟我搭话，也是偶然？」

「————」

这一连串纠缠不休的询问，是艾莉多娜对于昴的埋怨。

她通过这一连串的询问，其实是想告诉昴这样一句话。

「要我换个立场思考一下，吗……」

「就算如此，我综合考虑各方面的因素，认为你是敌人的可能性是非常小的。我这样跟你说明我心中的想法，希望你能当作这是我愿意跟你开诚布公的诚意。」

艾莉多娜把手放在自己贫瘠的胸部上，显示出说明了自己的心境和态度。

就昴而言，他接受了她的心意，又回想了一下自己的身份和怪异的行为，无数次在心里赞同了艾莉多娜的话。

虽然是有无数次的赞同——

「——看样子，我的造物主真是在你的心中留下了很重的伤痕呢。」

一想到人工精灵艾莉多娜的表现和『强欲魔女』艾莉多娜有多相似，就算她表现得再有诚意，自己也很难相信她。

这才可以说是真正的，魔女的残香吧。

「你说的话，我明白了，也能理解。至于能不能信任你，又要另当别论……」

「我完全感受到了你的纠结。」

「就算我在这里遇见你是个偶然。那，这里到底是什么地方？这个类似于露台的地方，你认为它到底是因为什么原因而存在的？」

实际上，就算现在艾莉多娜正在背地里谋划着些什么，他也找不到任何能够让她招供的证据。不是出于信用，而是不可抗力让他听完了她的辩解。

不过，这件事，与这个被隐藏起来的空间又是不同的问题。既然被特地隐藏了起来，就说明这里一定有着什么特殊的存在价值。

「关于这一点，这是我的假设。三天之前……你还记得我们在砂海里的事情吗？」

「说到三天前的话，我会想到到达这座塔之前经历的种种混乱不堪的情况……」

「在那个混乱不堪的时刻，被花魁熊追杀着的我们被白色的光线给袭击了。——那个，应该就是夏乌拉干的吧。这样一来，这个地方就是，」

「——那个家伙，监视砂海的地方吗？」

跟着艾莉多娜的假设做出结论，昴打了个响指。

他也认同她的推测。实际上，夏乌拉在很远的距离之外，用她的话说也就是用『地狱・狙击』对接近这座塔的人进行了狙击。仔细想来，在没有窗户，没有向外眺望的空间的这座监视塔，她到底是怎么对外界进行狙击的呢——

「恐怕，像这样的场所在塔的外周上一定有很多吧。看上去，这个空间和我们试图接近这座塔的方向并不相符。」

「那这些鸟呢？」

「关于鸟的话，一切都还是谜。就算这样摸它们也没有反应。只是，它们看上去似乎还是有体温的，应该不是人造物吧。如果可以的话，我倒是想解剖看看……」

低头看着身边的鸟，艾莉多娜有些残酷地眯着她的圆眼睛。然而，她收回了伸出的手，然后静静地盯着指尖看。

「很遗憾，我并不想再给安娜的身体增加负担了。如果你愿意帮我把鸟抓过来的话就好了……」

「这个嘛，如果真的有必要的话我会做的……」

被召唤到异世界也经过了一年左右的时间，昴也有过狩猎鸟和野兔的经历。当然，作为食物宰杀它们和为了做实验而杀害它们，心里的感受是完全不一样的。

「杀了之后，也可以留下来作为食物……」

「没错，我们剩下的粮食确实也不多了。那么，就拜托你抓个二十只左右吧。」

「笨蛋！你难道不知道塞尔达的传说吗？」

被人满不在乎的拜托要大量虐杀小鸟，昴忍不住怒吼了起来。而因为自己完全不知道的知识被呵斥，艾莉多娜惊讶地瞪圆了眼睛。

这一点先不提，但是要杀二十只鸟果然还是让人心里很过意不去。

「而且，要是同伴被杀害了这么多数量的话其它鸟应该不会继续无动于衷了吧？」

「……这一点，恐怕我也不能否定啊。」

面对昴的不安，艾莉多娜也不得不表示赞同，她用手捂住了嘴。

而鸟儿们对于正在进行着可怕的话题的两个人依旧没有任何的反应，视线也是一如既往的，盯着可以说是闯入这个地盘的外来物的昴他们。

鸟葬，这个词语在他的脑中一闪而过，昴立刻制止了艾莉多娜。

「就算要抓，也得等准备好了之后再来。总之现在先让我们把这件事延后吧。」

「它们都不会逃跑吗。我明白了，这样也好。……实际上，我觉得就算调查这些鸟，应该也很难得到什么有用的情报。」

「我说，你能不能不要说这种充满了探求心和求知欲的发言。」

「——？」

尽管艾莉多娜是真的不了解魔女的为人，可就算如此，她依旧保留着与原型十分接近的行动模式，这一点真是让人没法放松警惕。

因此，昴无视了这一点，而是针对与魔女并不相似的，精灵艾莉多娜本身提出了问题。

「我都没有好好确认过，安娜塔西亚小姐她现在怎么样？」

「……还是一如既往。安娜现在，也在这个身体的深处沉睡着。虽然我还没有在这个身体里寄宿很长的时间，但是说我没有一点点焦虑的话，那就是在说谎了。」

「焦虑？」

是因为不能回到原来的身体吗，昴擅自作出这样的解释，而艾莉多娜摇了摇头，表示并不是这么回事。

「我和安娜也算是有精灵和术士的契约关系。我们分别都是不完全的精灵和不完全的术士……也就成了不完全的关系。关于安娜的身体的情况，我应该已经说过了。」

「嗯，门有所欠缺之类的。」

「这一点，和现在的你与碧翠丝的关系或许很相似吧。和你们不同的是，安娜的身体不能接受玛娜。为了维持和我的契约，她只能消耗自己的欧德。」

「嗯，嗯？」

她的说明，和之前自己所听说的内容几乎没有什么变化。但是，艾莉多娜认为昴并没有理解到它的深层含义，她用手指着自己的胸口。

「像现在这样，我代替安娜出现在这里的情况也是一样。这样会加速吞食安娜的欧德。现在的每一刻，安娜的欧德都在不断被削弱。」

「欧德，是那个人的灵魂本身……也就是说」

「安娜是在知道和我签订契约的危险性的基础上，选择了与我携手。从那时起，她应该就想到了总有一天她会迎来终结……而现在，一切都被加快了。」

——所以，必须尽快的，把身体还给安娜塔西亚。

艾莉多娜就这样总结了一下自己和安娜塔西亚所处的状况。而知道了这些之后，昴明白自己把她们的处境想得太简单了。

「这样的身体……这样伤痕累累的状态下，她能成为国王吗？」

「你这话的意思是，为了自己的主人，想要安娜放弃自己的权利吗？」

「——！开什么玩笑。我不是这个意思！我是说……」

「安娜是绝对不会让步的。她是不会放弃的。这一点你应该也知道才对。」

面对突然上前一步，大声喊叫的昴，艾莉多娜用严厉的口吻打断了他的话。

而被对方的气势所压迫，昴眨了眨眼，然后因为胆怯嘴唇开始发抖。

「……安娜塔西亚小姐她，为了得到她自己的国家，居然能做到这个份上吗。就算她得手之后，或许也会很快就不得不放手。」

「或许比他人的时间要短暂些，但是安娜自己会比其他人更好的利用那段短暂的时间。而且，安娜有不能放弃王位的理由。」

面对昴无力的声音，艾莉多娜的声音里则是充满了对安娜塔西亚的信赖。

而她所诉说的，不能放弃王位的理由。那正是——

「——她是众望所归。」

不知何时，艾莉多娜站起来，朝着这边走了过来。她来到露台的正中央，与昴面对面站立着。

她直视着他那双黑色的眼瞳，而面对浅葱色眼瞳说出的话语，昴没能发出任何动静。

与普雷阿迪斯监视塔的『试炼』所不同的重量，又压在了昴的肩上。

「————」

无法动弹，一言未发。艾莉多娜也是一样的沉默不语。

而代替了没有动弹的两人，翅膀挥舞的声音划破了冰冷的夜空。挥动翅膀的声音来自身后，它飞过来，加入了停靠着的鸟群的队伍。

又有一只新来的鸟，朝着露台飞去——

——从身后而来。

「————」

昴还是和之前一样，面对着监视塔的外侧站立着。如果是从他的背后传来了小鸟挥动翅膀的声音的话，那就是从监视塔内侧飞来的了。

艾莉多娜，昴，都是被小鸟指引着，来到了这里。

这样一来，理所当然，第三只鸟挥动翅膀的声音也有着同样的意义。

「——你们刚才说的，到底是怎么一回事。」

有些迷茫，像是原本坚信不移的东西被动摇了一般的声音，在露台上回响着。

面对男人的声音，鸟群一同张开了翅膀。然后，响起了像是暴雨一般剧烈的挥动翅膀的声音，所有的鸟都毫不犹豫地飞了起来。

朝着夜晚的天空，朝着被黑暗包围的沙丘之海。

而昴和艾莉多娜像是被留在汪洋大海之中了一般，

——在那里的还有尤里乌斯・尤克利乌斯。

