# 『■■■・■■■』

------

无数的展翅声过后，夜晚的露台陷入了深渊。

制作物般的鸟毫不畏惧的张开翅膀扑进了视野极差的夜空。

就仿佛在说，哪怕是要在无边无际的空中坠落，也要比留在这里轻松的多。

如果它们真的这么想，那昴也表示附议——眼前出乎意料的恶劣情况正是如此的令人窒息。

「————」

这里是监视塔，隐藏之夜的露台。

站在路口的尤里乌斯端正的面容上很是困惑，表情十分僵硬。沿着他的视线望去，只见昴和艾莉多娜正在夜晚进行密会——在他的眼里则是安娜塔西亚和昴两个人。

「——刚才你说的，是怎么一回事？」

充满了紧迫感的这片空间里，尤里乌斯一字不差地重复了这句话。

这和他之前脱口而出的那句话内容一模一样，然而这一次声音里却恢复了一些气力。这也可悲地证明了尤里乌斯内心的坚强。

——他，是从哪里开始听的。

「————」

对于尤里乌斯的提问，昴强行运转起自己停滞的思考，于是产生了这个疑问。他是从哪里开始听的，这很重要。

之前他和安娜塔西亚=艾莉多娜的交谈内容，绝对不是可以随便让人听到的东西。说到底，在攻略这座监视塔的问题上，昴和艾莉多娜之间共享的秘密实在太多太深了。

事关『人工精灵』、『强欲魔女』、『暴食的权能』各种各样的要素。

这些情况昴都一一对尤里乌斯隐瞒了下来，因为他判断就算告诉他也只会令他混乱，让他感到痛苦。

其中最为严重的，是关于安娜塔西亚的精神正陷入沉睡，现在寄宿在她身上的其实是人工精灵艾莉多娜这件事。

如果这个——，

「——啊，真是，菜月君这样可不行呀，态度表现的那么明显」

「……啊？」

艾莉多娜用手指轻轻戳着僵在那里的昴胸口，雍容地笑道。

她的语气态度和举止完全就是安娜塔西亚的翻版，让昴一瞬间目瞪口呆不知所措。

艾莉多娜放下这个的昴，跳着步子当场转了一圈。

「对不起啊，尤里乌斯。但是，这并不是把你排除在外哦。咱只是，稍—微和菜月君谈了一下从昴监视塔回去以后的重要事情」

「————」

「在绿间的里面，有雷姆小姐和地龙在吧？倒也不是担心隔墙有耳，只是从心情上说要在有人的地方说悄悄话也很奇怪吧？所以就换个地方……恰好，就找到了这么个无可挑剔的地方。就是这样」

艾莉多娜双手在身前一合，歪着小脑袋说『就原谅人家吧？』。

这个动作是如此的惹人怜惜，看起来很像是安娜塔西亚会做的事。但是，最关键的糊弄方式上，却是等级低到安娜塔西亚根本不可能会有的水平。

简直，就像是因为被看到了不合适的地方而尝试圆场，想要用仅仅形式上合理的说辞让人接受一样——实际上，或许也不用说什么『简直』。

艾莉多娜应该也是被打了个措手不及，不想让事情变成这样的。她真的只不过是比昴早一步采取了行动而已。

而对此——，

「——你，不是安娜塔西亚大人吧」

「————」

「艾莉多娜，告诉我你是谁。事已至此，还打算对我隐瞒下去，你应该也不至于不识时务到这一步吧」

尤里乌斯微微逡巡，对艾莉多娜正面诘问道。听到他的话，艾莉多娜一瞬间打算反驳脱口说出『没这种事……』，但是，

「艾莉多娜」

被尤里乌斯又叫了一次名字闭上了嘴。她就这样用安娜塔西亚的脸转向昴这边，浅葱色的眼瞳中混杂着难以言说的复杂感情。

可是，昴也想不出能够挽回这种情况的方法。

「尤里乌斯，你从哪里开始听的？」

「……从安娜塔西亚大人的身体那里开始」

尤里乌斯压抑着感情回答了昴的问题。

只是这个部分的内容，就是让他情绪化地冲动起来都不奇怪。即便如此，至少在表面上仍保持着平静的尤里乌斯着实可敬。

或者又只是因为情绪化过了头，反而没有余力冲动了也说不定。

「——在水门都市普利斯提拉和魔女教战斗以后，安娜的精神就一直在身体深处沉眠。所以，现在让她身体动起来的并不是安娜。而是由我一直扮演安娜的角色到今天」

艾莉多娜事到如今也认为没法隐瞒下去了吧。

于是她谈谈地，没有任何前言，就以叙事般的口吻开始了说明。

在普利斯提拉和魔女教的对战的时候，艾莉多娜代替安娜塔西亚和魔女教进行了对决——那之后，安娜塔西亚的精神并没有醒来。

他们没有把这件事告诉尤里乌斯、里卡多，以及『铁之牙』的各位，并为了寻找回复的手段来到了昴监视塔。

——而这个事实，只有昴和艾莉多娜知道。

「为什么，只有昴知道这件事？」

「他不会受到大罪司教权能的影响，是和这种混乱的状况最不搭边的人。而且他还和与我同源的碧翠丝进行了契约。不过，我一开始也没打算向他表明的。只是……」

「——，只是？」

「只是……因为他看穿了安娜是我演的，所以只能说了」

在说明了为什么只有昴知道安娜塔西亚肉体里寄宿着艾莉多娜的经过以后，尤里乌斯的眼中产生了剧烈的动摇之色。

艾莉多娜说到这里会顿一下，也正是预想到了他的这份动摇。

这是当然的，昴看穿了艾莉多娜的演技也就意味着——，

「就连关系不深的外人都能注意到的事情，自任为第一骑士的男人却没能注意到吗……」

「等下，笨蛋 ！你，不带这么说的吧！」

「————」

「是……是状况太差了啊！发生了那么大的事，你自己也是走投无路的情况！不只是你，里卡多，蜜蜜他们也是一样的吧？我会注意到……怎么说，总之，就只是偶然啊！」

听到尤里乌斯自嘲般的发言，昴连忙补充了上去，想要做些什么来阻止他用话语自我伤害。然而，他却找不出有什么合适的话，能够安慰这名自嘲自己没能尽到责任的骑士。

但实际上，尤里乌斯当时能做什么。他应该被责备吗。

无论是自己献上了忠诚的主君，还是宣誓一同支援主君的同伴，亦或是作为骑士共同度过了时光的战友，以及其他一些让他作为骑士生活至今积累起来的一切都如沙土般分崩离析，即便如此仍要他振作起来，这怎么说得出口。

要坚强。要保持优雅。要有第一骑士的风范，这又要怎么说出口。

如果身为骑士，就连如一般人那样受伤都不被允许的话，那身为骑士这件事本身，就是尤里乌斯・尤克历乌斯的诅咒。

「把偶然升华为必然，是第一骑士的义务」

「——！什么，第一骑士啊……如果是这样的这种麻烦的称号……」

「别说要让我扔掉。我……现在的我，害怕失去任何一个事物」

昴感情之下说出的安慰，在尤里乌斯信奉的骑士道面前被轻易弹开。纠结的感情堵在喉头让昴说不出一句话，尤里乌斯摇了摇头。

「还是回到原来的话题上吧。——艾莉多娜，你有什么目的？」

「……把这个肉体，还给安娜。我会带你们来昴监视塔，也是因为比起『暴食』和『色欲』带来的伤害，更优先这边」

「也就是说，现在的情况并不是你所期望的事态。而且，还没找到能让安娜塔西亚大人恢复过来的办法。……哪怕，直接砍了你也没用吗」

尤里乌斯把手搁到腰间的骑士剑上，眼神锐利的扔出了一个险恶的问题。

听到这个问题，艾莉多娜伏下目光，手放在自己的胸前，

「我是个邪恶的精灵，用这样那样的理由想要占据安娜的肉体……我没法给出证据来否定你的推测。所以，哪怕你认为我是在说谎，想要把我就地消灭我也不能阻止你」

但是，艾莉多娜说到这里停了一拍才继续道。

「恐怕那样一来，意识还没恢复的安娜只留下个空壳还算是好的……最坏的情况，有可能连生命都维持不了，就这么殒命」

对于尤里乌斯认为应当直接砍了艾莉多娜的假设，艾莉多娜说出了自己的想法。说完，她展开双手。

「当然，这也可能只是因为我不想死才说的拙劣戏言。我自己也没法否认或许让我死也是一种办法。如果我死了就能让安娜活下去，这样倒是也行。虽然我也不想死呢」

「为什么，你会为了安娜塔西亚大人做到这一步」

「我和安娜之间的关系不完全。所以，可能不是很符合一般的精灵和精灵术师之间的关系……」

说到这里，艾莉多娜来回看了看尤里乌斯和昴。

就仿佛很羡慕虽然形式不同，但作为精灵术师都和精灵缔结了正确契约关系的两人一般。

「我喜欢安娜呢。从这孩子还小的时候开始，就一直在她身边了。所以我没法见死不救，希望她能幸福。——这就是，我的理由」

「————」

「尤里乌斯，之所以没有向你坦白，是因为不想要招致多余的混乱。安娜是希望可以把我的存在隐瞒到最后的，事实上，在普利斯提拉发生那种事之前我的存在一直被隐瞒的很好。多亏了那孩子的聪慧呢」

在普利斯提拉的时候，当安娜塔西亚公开自己一直隐瞒的艾莉多娜的存在的时候，尤里乌斯应该也是相当受打击的。

那个时候，他内心到底掀起了多大的波澜，当时一心要夺回爱蜜莉娅的昴不得而知。

只是，这短短的期间内，主君隐瞒的事情——而且，还是事关安娜塔西亚自身根本部分的秘密被连连在不合时宜的时点暴出，这对尤里乌斯来说是何等的不如意。

「……安娜塔西亚大人和你之间的关系我理解了。要完全相信还很难。但是，只能信了。至少现在，要对你采取行动还太轻率」

「是、吗。很高兴你能做出理性的判断，尤里乌斯。安娜也一定会为你感到高兴的吧」

「————」

尤里乌斯的手从骑士剑剑柄上放下，对艾莉多娜的话没有任何表示，沉默了下来。

但那应该只是由于和认同相去甚远的忸怩罢了。不过，尤里乌斯瞬间就甩开了多余的思绪。

「我想确认一下。如果你是要以安娜塔西亚的生命力为代价才能显现的话……那么当然，越是继续下去给安娜塔西亚身体造成的负担就越大。这没错吧」

「是的。这个认知没有错。吃好，睡好，适当活动……这种方式听起来像是为了身体健康，但正好能够抑制生命力的消耗」

「是吗，那么……为什么，在第二层的时候要那样乱来？」

对于稍稍整理好了情绪，语气中开始带上玩笑的艾莉多娜，尤里乌斯出其不意地问道。

说是在第二层发生的事情，那么他指的乱来肯定是——，

「在第二层和测试官，我和雷德・阿斯特雷亚战斗的途中，安娜塔西亚大人……你利用安娜塔西亚大人的身体发动了魔法，进行了援护」

那是尤里乌斯在和雷德刚开始激战的时候。

在雷德压倒性的剑力前，尤里乌斯被打的毫无还手之力，那时候艾莉多娜使用了庞大的魔力，向雷德发动了魔法。

而那别说是造成有效打击，反而因为给安娜塔西亚身体造成了负担使得身体达到极限昏倒了，但问题不在于结果如何。

而是在于为什么，她要这么做这一点上。

「那个时候，安娜塔西亚大人身体上的负担绝对不轻。你之前说的话，和那时候的行为有所出入。这是为什么？」

「这是……」

尤里乌斯指出的事实也是昴在意的地方。

那个时候，看到尤里乌斯被打倒的样子，艾莉多娜满脸拼命地采取了行动。或许其中会有部分虚假，但实在看不出来这是计划好的。

当时的她有的，肯定只是纯粹的忧虑。那是她对尤里乌斯的担心，如果她和安娜塔西亚共同度过至今的话确实可能会这样——大概就是这样吧。

不过，昴的这个疑问，以及尤里乌斯的提问，艾莉多娜当场深深弯下了腰『抱歉了』一声道歉道。

「那个，我自己也觉得是冲动了。怎么说呢，作为战斗的外行很抱歉，但那是从战略的角度做出的判断」

「战略角度？」

「那个时候，我不知道第二层的测试官有没有杀人的意思。要是弄不好，可能就会失去尤里乌斯的战力。我想避免这种情况的发生。当然，就是为了安娜也是一样。而且，当时雷德・阿斯特雷亚背对着我……在我看来这是一个绝佳的机会。结果不仅没能成功，反而还造成了这么大的麻烦」

抱歉，艾莉多娜最后又添了一句，慢慢抬起身。

这个说明并不矛盾，她说是出于一个外行的判断采取的轻率行动，昴并没有能够否定这套说辞的依据。抛开感情成分的话。

这种说法，有那么容易让人接受吗。

但是，就在昴追问这一点之前，

「——我知道了，今后希望能够别再随意乱来。不是为了别人，就只为了安娜塔西亚大人的身体考虑」

「知道了」

「什！？」

说着知道，然后表示可以理解的尤里乌斯，以及点头表示答应的艾莉多娜。两个人的对话让昴瞪大了眼，他感到不可理喻一脚踢过地面。

「刚才的说法，为什么就……」

「昴，我已经理解了。艾莉多娜也说好今后会小心行事了。那么，还有什么可说的？——这是安娜塔西亚大人和艾莉多娜的问题，也是我和安娜塔西亚大人的问题」

「————」

「很抱歉因为莫名的过失把你给卷进来。但是，这个充其量，也只是安娜塔西亚大人阵营方的我们的问题。不是你该心痛的事」

尤里乌斯试图把自己排除在外的说法让昴咬牙切齿。

擅自说什么着不是昴该心痛的事。

「我，要怎么看待这件事是我的事情把！」

「然后你面对这件事，就不让我面对我的问题吗？……就和你之前那样，不把安娜塔西亚大人和艾莉多娜的事情说出来」

「——」

「抱歉，我言过了。……但是，这是事实」

尤里乌斯移开了目光，语气好似压抑着情绪。

听到这个语气，看到他顽固的态度，昴终于明白了。

尤里乌斯，根本就没能冷静。

不仅内心是一片混乱，就连表面上都没能处理好。

迷失了自己的存在意义，唯一留在心中的对主君的忠诚都变成赝品，自己出于关心给出的嘱咐被打破。

即便如此也不能变得情绪化，因为这就是尤里乌斯这个男人的生活方式。

「我没打算和你争。就是为了安娜塔西亚大人，也必须尽可能早地找到收拾这个事态的方法。艾莉多娜，我希望你也能认真提供协助」

「……是的呢。既然没能瞒过你，我也没必要继续扮演安娜了。当然，前提是如果你能容许我用安娜的样子说话的话」

「这无所谓。看到你的样子我能够更强地告诫自己，必须要让安娜塔西亚恢原样」

他做好了猛烈苛责自己的觉悟，对此艾莉多娜露出了悲伤的表情。但是正仰望着天空的尤里乌斯并没有看到。

他现在才第一次注意到露台上的夜空看起来并没有被瘴气所掩盖，灿烂的星光让他眯起了眼。

「已经没理由再继续留在这里了。到里面去吧。安娜塔西亚大人的身体和艾莉多娜的事情明天……必须把这件事，也告诉爱蜜莉娅大人她们」

「啊啊，我知道。我也做好这个觉悟吧」

艾莉多娜这么说着迈开了步子，尤里乌斯温柔地牵起了她的手。这和他以往对安娜塔西亚做的分毫不差。

无论内在如何，他对安娜塔西亚的忠诚永远不变。——哪怕，沉睡在身体里的她，已经忘却了尤里乌斯也是一样。

「尤里乌斯！」

他们的样子是让人如此的痛心，昴连忙出声喊道。

回忆被完全消磨，只有自己心里还记得对方，仅凭这份意志拼命地挣扎着——这种生活，他的感触深之入骨。

哪怕自己被忘记，自己也不会忘记。仅仅在这份思念的推动下一路走下来。

「————」

尤里乌斯牵着艾莉多娜停下了脚步，却没有回头。

他背脊笔直，哪怕内心如何受挫依旧贯彻始终，这种性质让昴没来由地感觉窝火。

「你，就没什么想对我说的吗」

自己隐瞒了艾莉多娜和安娜塔西亚身体上的事情。

就连今晚他对自己交代要在绿间里度过的约定，昴没听进去，像这样和艾莉多娜在露台秘密商谈。

自己能够找借口。有理由。并不是出于恶意这么做的。

即便如此，无论是否恶意，是否有理由，是否有借口，内心怎么想的却是无法随心所欲的。

所以干脆，就出声狠狠骂自己一顿就好。把恶语，怒火全都砸过来就好。

昴不知道这是为了自己内心的罪恶感，还是真的为了尤里乌斯考虑才产生的想法。

但尤里乌斯，肯定不会这么做。

不会大嗓子地，抱怨是非——，

「——有啊」

「————」

「我知道。我知道你为什么要对我隐瞒事实。并不是出于恶意。只是出于关怀，关心而已。我同意你担心的想法。如果立场反过来，我肯定也会对你隐瞒下来的吧」

「————」

「——但是，就算是这样」

他抬头望着天空。挤出了声音。

「我也不想让安娜塔西亚大人，也不想让你，认为我不足以担任一名骑士啊」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

回到塔里并不需要什么特别的手续。

和来到露台的时候一样，穿过比腰还要低的暗道，悄悄回到塔里就行了。昴在弯下腰在地面上爬的时候，突然无聊地想到，从这里出来的尤里乌斯也一样是爬过来的吧。

然而不巧的是，昴并不记得先回来的他是不是爬回来的。

因为当时他被尤里乌斯的话给吓到哑口无言。

「————」

说实话昴还以为他什么也不会说的。——不对，也不是。

只是昴自认为尤里乌斯恐怕是不会是把深陷罪恶感的昴臭骂一顿来让昴自我解脱的而已。认为他高洁的精神不允许他这么做，所以不会表现出一点愤怒不会说出一句怨言，只会静静地离去。

但是，事实并非如此。

最后尤里乌斯留下来的那句话，化作一根刺深深的扎进了昴的心脏。

还以为如果他说狠话，自己就会轻松了。虽然也不是说想解脱，但总比什么都不说好。

然而，现实并非如此。尤里乌斯留下的这根刺不停强调自己的存在，就这么插在伤口上放着血。这根刺深到令人不敢伸手去拔。

「要……回绿间，才行」

牵着艾莉多娜的尤里乌斯恐怕是把她一路送回了绿间吧。总不可能在那之后还为了睡床到下层的龙车去。

就和昴一样，尤里乌斯应该也不想和昴碰面才是。

这个问题扎根太深了——而让这个问题深化的，可以说是昴的判断失误，但这也不是一朝一夕能解决的问题。至少，如果不花时间冷静谈谈的话是不可能解决的了。

这么一想，自己也不太想恬不知耻地回龙车了。即便知道尤里乌斯不会回龙车，但要就自己舒舒服服地躺被窝里总觉的不是滋味。

话虽这么说，这么迟了也没有能够让昴倾吐内心的人。

不管是睡着的雷姆，很偏爱昴的帕特拉修都在绿间，昴因为怕和艾莉多娜尤里乌斯撞见根本不敢靠近。

但是要把爱蜜莉娅和碧翠丝叫起来让他们听自己倾诉也太任性了。

所以无处可去的昴——，

「——巴鲁斯？」

这个声音，让昴一个吞咽停下了脚步。满是震惊的回过头去，只见第四层的道路上——石制的地板上传来脚步声，出现在眼前的是一位桃色头发的少女，拉姆。

「还真是一脸衰相呢。真丢人」

「……一见面就这个啊。话说，拉姆这个时间在干嘛？」

「这句话原封不动还给你。……不过，巴鲁斯这个时间会做什么基本想象得到」

拉姆随即双手抱肘在自己胸前，走到了昴的面前，她的话让昴脸色一僵。

「基本想象得到」这句话让昴一脸消沉。对此拉姆无奈地耸了耸肩，

「反正，肯定又想要对雷姆吐露一些说了也白说的牢骚吧？就算拉姆再怎么可爱再怎么宽容，也还是请你别总是把难题都推给她呢」

「……啊啊，是说那边啊。嘛，是这样没错」

「——？」

拉姆的态度让昴微微一惊，随后苦笑道。

那句话并非是看穿了昴的内心，只是根据昴平日的行为给出的猜测。确实如拉姆所说，晚上昴会在雷姆身边的时候比较多。

实际上，今晚也去了。拉姆会认为自己是在回来路上也是当然的。

不过，今天不仅仅去了那边——，

「请别一脸丢人的表情」

「好痛」

「满脸的阴沉，根本见不得人，本来就很卑微的男人变得更加低贱了。如果这样，以巴鲁斯为骑士的爱蜜莉娅大人的品性也会遭人怀疑的。请改正过来」

拉姆一个弹指敲了一下昴低下的额头。

她的力气让昴痛得落泪，但看到拉姆一脸无趣地哼鼻模样却连一句抱怨都说不出口。反而，感觉到自己安心了下来。

「……怎么说的，真的，姐姐大人就是姐姐大人啊」

「哈。这种恶心的感想还请别再说了」

对昴摸着头给出的评价，拉姆露出了打从心底厌恶的模样。被这种态度所救赎了的自己也真是没脸见人。

明明都没让自己倾诉，也没有打算和自己感同身受。

「拉姆都这个时间了还在做什么？」

「真下流」

「别一言不合就结束对话啊。虽然姑且有点头绪……」

拉姆那油盐不进的态度让昴一耸肩，随后稍稍叹了一口气，望向拉姆的身后——她走过来的方向。

第四层相当宽阔，但并没有什么突出的设施。有的只有绿间，龙车搬过来的各个货物。以及——，

「通往第二层的楼梯，吗？」

「————」

「该不会是上去了吧。独自一人」

「请安心。拉姆还没无谋到那种程度。虽然并没有亲眼见过，但也没有自恋到认为自己一个人就能把雷德・阿斯特雷亚给怎么样的程度」

对于因为不好的想象而歪起了嘴的昴，拉姆哼笑着否定了他的悬念。

在这过程中，她的说法有这对尤里乌斯的独断微妙的不避讳，但现在要谈这个会让昴内心的刺头发痛。

「这样啊，是和骑士尤里乌斯发生了什么事吧。吵架了？」

「我就那么好懂吗？」

「巴鲁斯太好懂了，以及拉姆太过聪明了。其中比重比较大的是后者所以别担心。……不对，果然还是请在意一下前一点吧。不然被拷问的时候一下就被对方摸透底了」

「还要想象这种被拷问的情况感觉也太恐怖了吧」

昴拧着自己的脸颊回答道，对此拉姆只是眼神严肃起了起来。感觉在说这其实并不是开玩笑，这让昴浑身颤抖了起来。

的确从立场上说，对王选或者对爱蜜莉娅抱有敌意的人也不是不可能会有这种动作。还是要留意一下的。

「这个先姑且不谈，既然如此你为什么还会在这里……」

「——没到第二层。但试着，上去过」

「……之前还说没那么无谋呢。难道说，是打算趁对方睡着时候偷袭？」

不择手段去胜利的态度昴并不讨厌。如果拉姆是为此瞄着雷德睡着的时间偷过去的话倒也能理解。

问题就在于是指把以前的记录再现出来的雷德到底要不要睡觉，说起来就算睡了能不能怎么样还是个事儿。

「很遗憾，要趁睡着了偷袭是不可能的。楼梯走到一半就打道回府了。那怪物就是非人到这种程度。加菲和他比起来都要可爱一点」

「加菲尔熟了以后，一直都很可爱吧……」

「不是说言行，是说危险程度」

这也就是说，拉姆不否认他的言行举止有可爱的地方，但现在正在谈正事还是先不提这个了，昴皱起了眉头。

「只是确信了。如果这边不择手段的话，那边也会不择手段的。果然还是要通过谈话，至少让他别对我们的攻略认真起来才行」

「……你就是为了确认这个，特地一个人去了第二层吗？」

「别让拉姆总是强调。并没有上到第二层。那对现在的拉姆来说太勉强了」

在承认纯靠力量不可能通过之后，拉姆告诫道挑战二层的准备工作很关键。听说要花时间，昴回想起刚才和艾莉多娜、尤里乌斯的对话，无可控制地露出难色。

「巴鲁斯？」

「嗯，不，没什么。……虽然不是没什么，但总之现在先不提了。大概，明天会一个很严肃的事情」

「这话说得让人遐想连篇呢」

「虽然一直拖到现在，但要我来说也感觉不合适啊。如果真不道义到这一步的话，再怎么说也无可挽回了吧」

现在两人之间的隔阂已经大到能不能修复都两说了。昴不想再雪上加霜，做出扩大这道隔阂的行为了。

看到昴这种软弱的态度，拉姆虽然不太能接受却也退下了。

「不管怎么说，要攻略第二层……攻略雷德要花时间了。至少，如果夏乌拉能再多知道点有用的事情就好了」

「嘛，那家伙不靠谱是事实，不过也别这么说嘛。说到底如果她不出手相助，我们早就变成一起躺在沙子下的焦碳了」

说到底，如果少了夏乌拉他们连第二层的『测试』都到不了。这么一想，也能对她进塔之后就一副无能贤者作派睁一只眼闭一只眼了。

毕竟在测试官的帮助下突破『测试』才是例外中的例外。

「说的那么好听，总有一天会穷途末路的」

「我也不是觉得必须彻头彻尾都清正廉洁才好。只是对事不对人……只是，这次那边特别靠不住而已」

「还真是清闲啊。……拉姆可没法这么悠闲地等在这里」

拉姆对昴的回答不满道，无奈地耸着肩。随后，她缓缓背过身去，

「再不睡明天就起不来了。回龙车了」

「啊，嗯。这个，我……」

要说明自己不敢回去的理由也很难。只是，看到昴这样含糊不清，拉姆摇了摇头稍稍叹了口气。

「随你喜欢。如果说因为睡眠不足的关系扯后腿的话，就把你拧碎」

「啊啊，抱歉……拧碎是指什么！？」

「任君想象」

拉姆摆摆手，走下楼梯前往下一层。不去触及别人不想被触及的地方，等对方自己振作起来，这就是她的关心方式。

看着纤细的背影远去，昴明知她看不见还是抬起了手。

「姐姐大人，晚安。明天见」

「……拉姆不是巴鲁斯的姐姐。别再这么叫了」

最近她的这句拒绝语气也不再这么重了，变成了只是为了说而说的感觉。

留下这句话后拉姆的身影就离去了，昴扭了下脖子，轻声道『那么，该怎么办呢』。

没法回龙车。又去不了绿间。这么一来，就必须找个能够好好休息到早上，又或者是能够把这段时间有效利用的地方。

「如果只是要睡觉的话，随便找个房间就行了……」

最先想到的候补就是放货物的房间。

那个房间里塞了龙车的货物和食材，但找一下的话应该也能找到枕头。虽然地板有点硬睡起来可能会有点难受是个问题，但要这么说的话还不如直接回龙车去睡。

那么——，

「考虑一下要怎么攻略第二层的雷德吧」

说实话，这是最具建设性的判断。

现在的问题大多数都只要攻略下这座监视塔就能解决。虽说不能说是一定，但肯定会让情况大幅好转。

攻略雷德的方法就和晚饭时候大家讨论的一样，要在他不拿出真本事的情况他，让他真心感到满足，得出的结论很是模糊。

如果，至少能有办法减少其模糊程度的话——，

「——对了」

考虑到这里，昴打了个响指。

突然灵光一闪，昴当机立断决定了要去哪里。

「如果这个能行的话……」

虽然没有十足的把握，但应该能大幅度改善状况。

在这个灵感的催促下，昴加快脚步前往目的地。

——夜晚的监视塔中，只有昴的脚步声在清脆地回响着。

——仅仅独自一人的脚步声。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——醒来时候的感觉好似脸从水中浮出水面。

身体从无意识的梦里被拉起，现实通过呼吸传遍全身。如此一来意识才慢慢复苏，划开水面诞生于世。

寤寐即死，苏醒方生——要说的文艺点，或许可以这么形容。

总之，这种诗兴先放一边，意识渐渐觉醒——，

「——昴！呐，昴，没事吗？」

「诶，呜哇！？」

睁开眼的瞬间，昴被近在眼前的美貌所震惊，向一旁滚起身子。

而滚了一点点突然地面就消失了，肩膀就这么从低矮的高度摔下，撞在了地上。

「唔嘎！」

「呀！昴，没事吗！？为什么突然滚过去了！？」

「不、不是，突然滚起来也不是我自己做出的判断……」

摔去的肩膀红肿，昴摇摇头慢慢坐起身。随后昴眨着眼，一脸不解。

这里是绿色的房间。

房间里被过度养殖的爬山虎完全覆盖，根本看不到墙壁。这个房间的外观古怪非常，就是说完全是由爬山虎构成的都不让人觉得奇怪。

而昴，似乎就在这个房间的正中央，躺在爬山虎编织成的床上。而他似乎就是从那上面摔下来了。

昴能够这么冷静地做出这个判断，是有理由的。

「嗯。似乎没有哪里摔得很严重。真的太好了。但是，这样很—让人担心的，别太让人担惊受怕了哦」

「爱蜜莉娅，你这样说昴是不会反省的，要更严厉一点，不然贝蒂我们的担心是传达不到昴心里的」

「是呢。你听，碧翠丝也这么说了吧？她在找不到昴的时候慌慌张张的，看到你倒下的样子都差点哭出来了……」

「这种不说也罢的话就别说了吧！」

四格一般的对话就在自己的眼前。

坐在地板上的昴听着她们祥和的对话连连点头，然后回过头去，自己身后，似乎有什么巨大的生物。

「————」

那道巨大的黑影，是一头身披漆黑的鳞片，和马差不多大的蜥蜴。而且它居然向昴靠近过来，用鼻头蹭着昴的脖颈。

似乎很亲近人的样子，昴这么想着温柔的摸着蜥蜴的头。

然后，叹了口气。

「也就是说，这个是那什么」

冷静地，镇定地，稳定地，伴随着呼吸说出了这句话。

看到昴的模样，正面的两位少女面露疑惑。

「——昴？」

两人如姐妹般合拍地同时叫了昴的名字。

她们分别是美丽到让人眼瞎的银发少女和妖精般可爱的洋服幼女。

银发美少女，纵螺旋头幼女，巨大的蜥蜴，爬山藤构成的房间——。

昴大张着嘴，叫了起来。

——因为，这个，也就是说，是那个。

「所谓的异世界召唤吗——！？」

