# 『出了便利店后，那是一个不可思议的世界』

------

菜月・昴是生于平成年代日本接受宽松教育的这一代人。

今年17岁，尽管如此要将这短短的人生尽述亦需要17年的时间。

但非要对他现在的状况做个简短的说明的话，那就是『高中三年级的家里蹲』。

要做详细说明的话，那就是『毕业将近，却将双亲的期待通通抛到脑后将自己封闭到壳中无可救药的人渣』

并没有什么促使他成为家里蹲的特殊理由。

不过是某一天突然觉得「起床好麻烦啊」，便以此为契机偷懒没去上学。

随后就这样持续增加逃学的次数，等注意到时已经成了令双亲恸哭的家里蹲了。

此后他整天无所事事，不与他人交流沉迷于网络——，

「结果是被召唤到异界吗……哇哇哇」

「昴？」

独自一人在那点头整理现状的昴，他的脸被一双白皙的双手夹住。向那看去，这么做的是在自己面前的银发美少女。

――说实话，那是一个超级美少女。

如月光般灿烂的银色秀发，似嵌入了宝石般旖丽的紫绀之瞳。

长长的睫毛微微颤抖，略带担忧的窥视自己的那般美貌已超脱常轨、以至让人错觉这怕是会让全世界艺术家集体折笔的，如神似画般的艺术品。

接着，那位貌美如花的少女也不管昴怎么想，在可以感到相互呼吸的超近距离抓住昴的脸，发出「嗯—？」的疑惑之声窥探自己。味道超好闻的。

「昴？」

「素，素的，这里菜月・昴」

银铃般清脆的声音再次呼唤自己的名字，昴用僵硬的笑容回答道。

不只是脸，自己没准连声音都打颤了。还有，自己现在这个笑容也许很恶心。虽然不知是为何，这位美少女似乎对昴很亲近。若非亲近，恐怕她也不会像这样在如此之近的地方和自己对视，向自己搭话了吧。

「嗯，是昴……对吧。对不起呢。总觉得，你看上去有点怪怪的」

「怪怪的……是指那个吧？我的眼神怪怪的，你是这个意思吗？」

「不不不，不是的。眼神倒是和平时一样非常凶恶，我只是在想昴有没有撞到脑袋」

「眼神和平时一样非常凶恶！？」

原本只是想开个小玩笑让气氛缓和一些的，却不想被另一个角度飞来的评价当头一棒。听到昴震惊的声音，美少女吐着小舌头用一声「对不起」道歉到。

好可爱。这位美少女，是怎么回事呢。这比起说是亲近倒不如说对自己非常有好感啊。

虽然，对她发言中那句『和平时一样』有些在意――，

「――爱蜜莉娅，仅靠这点就下没有异样的断定还太早了。果然，还是哪里有违和感」

「――？但是，我觉得昴的眼神和平时一样啊」

「现在没有在讨论昴的眼神有多凶恶！ 眼神凶恶这点现在怎么都行！」

「别一直说人的眼神凶恶凶恶啊！议论别人的敏感点这种趣味可不好！你们这群家伙到底想干嘛啊……啊，不，你们，还挺可爱的……」

忍不住从地上奋起的昴，向眼前的美少女，和对她搭话那人――身着豪华礼服，外加华丽度不输那套服装的特征性竖卷，面庞如妖精般可爱的幼女，他向她们大吼。但，吼到一半音调就降了下去。

本想靠自己天生厚颜无耻的性格狠狠的说上一说的，但对方好歹也是刚见面的美少女与美幼女。就是想咬上去，自己也能深刻意识到这方面的量表不足。

――而且这个情况，有点奇怪。

若是按照昴所想的，她们两人对昴而言应该是相当重要的关键人物。不仅是第一村民，甚至可以想作是这之上的位置。

因此，昴缓缓坐正，优先了自己给人的第一印象。

「咳咳」

先是咳了两声后，昴重新面向二人。

见此有些纳闷的两名少女，和在自己背后缩成一团的黑色巨蜥，退后一步让此二者都进入自己的视线后，

「――在此自我介绍一下吧。我的名字叫菜月・昴！」

做出了向天花板伸出一指，另外一只手顶在腰上的姿势。

虽然没有聚光灯和迪斯科音乐令人感到可惜，但不拘于此，昴亮出自己那副洁白的牙齿，尽自己可能的全力如此说到。

「在下是名无知冒昧，天魔不灭的风行者！恐有所不周，还请稳妥待我！」

「――――」

高声做完开场白后，听完这段话的二人与一匹瞬间就愣住了。

将这幅表情的三者置于面前，昴准备保持这个动作直到对方有所反应再动。先动的人算输，他在心中设定了这样的胜负。

良久，差不多十几秒的沉默过后，美少女和美幼女相对而视，

「那个什么……这个我们很早就知道了吧？」

「事到如今你还做什么自我介绍啊」

「咦ー！？」

就这样，鼓足劲道的自我介绍扑了个空，他给出了这样的感想。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――在过了一会后，她们才发现事态有多严重。

看着自己比较用心的自我介绍没换回什么反响，歪着头的昴。但，那之后，重新在两人那听了一些事情后，有一件令人震惊的事浮出水面。

昴与美少女们的记忆有差――对昴而言，自己和她们应该是第一次见，但她们却知道昴。

当然，昴并没有这种记忆。故此――，

「也就是说，昴你……什么都不记得了吗？这座塔里和，在普利斯提拉发生的事情都……不对，不止如此，你连拉姆她们，还有碧翠丝。……甚至连我也，忘记了吗？」

「那个……是的，似乎，就是如此，嗯」

「――――」

听到正坐在那，唯唯诺诺的向自己如此回答的昴，美少女为此瞠目结舌。看到她眼中剧烈沉浮的动摇，昴也感受到了强烈的罪恶感。

而听了昴的回答后备受打击的并非只有美少女一人。

「没有……记忆？难不成，怎么会有这种事……」

轻声说出这番话的，是脸色苍白的美幼女。

她的神情或许比美少女还要混乱，那名幼女还没完全接受这等冲击。

昴坐在由常春藤编制而成的床上，坐在他身旁的幼女捏着他的袖管。见她指尖微微颤抖，昴果然觉得心好痛，

「――――」

虽然很想对惊讶而狼狈的二人说点什么来安抚她们，但可惜昴这边也很混乱。说实话，出他预料的事太多了他也还没反应过来。

――一开始，昴以为发生在自己身上的『只不过是异世界召唤』。

虽然给异世界召唤戴上『只不过』这顶帽子就已经是超脱常轨的事态了，不过这和昴想象中的异世界召唤不偏不倚――否，应当说在他脑内这几乎是正解。

这里并不是昴所知的，他活了十七年的世界。

并且从奇装异服，和拥有超脱常人美貌的两名少女的存在来看就更明显了。若这还不够味，再在辩护处添上那头比马还大的黑色巨蜥即可。

就是有一定大小的科莫多龙，也不定有这头黑色巨蜥的躯干大。外加上在那以自我意识造出床和椅子的常春藤生命体，胜诉是必然的。

――故此，可推测这是与自己常识不符的世界，也就是异世界。

并且这个世界隶属幻想系，毫无疑问是昴所不知的世界。

剩余的问题，便是昴被召唤到这个世界的理由，也就是召唤自己的术士。

昴原本以为这一定是眼前那两人做的，毕竟这是这类故事的套路，他原以为她俩属于女主角站位的美少女――但在这，话题的方向却有些怪异。

那就是前面所说的，认识昴的两人，与没有这份记忆的昴，双方认知之间的偏差。

「明明已经和二人见过面了，却只有我忘记了这些……是这样吗」

从之前的对话中提取了追加情报，昴露出一脸难相。

至少，从异世界召唤成为现实的那一刻起昴的内存就已经爆得满满的了。在那，又被告知自己其实已经在这里活动已久的事实，昴的接受能力到底还是陷入了困境。

说实话，对此昴甚至想要说一句「怎么可能会有这种事嘛」来一笑而过。

但是，美少女和美幼女那认真的态度，看上去并不像是在说谎。当然，昴自身也对二人所道的记忆没有任何印象，因此也能顽固的拒否她们所说的记忆，然而看到她们这幅样子自己还是感到了内疚。

并且，若要在自己和美少女是意见中二选一的话，昴不信任自己到甚至会认为也许美少女说的才是实话。

当然，依据并非只有这点。――更有力的证据，就是身体的异变。

「……这确实，不像是刚出便利店后的身体啊」

这么嘟嚷了一句，昴抬起右手，开闭拳心。

不知怎么的，自己的手臂似乎确实比之前结实了很多。手掌上也多了几个自己没有印象的老茧。那并不是挥竹刀形成的老茧，说到底自己应该已经有一年以上没有挥过竹刀了。

而且，手上的变化并非仅此而已。

「好恶啊……」

将举起的手腕翻过来，看到手的背部后，昴拉下脸来。

手腕虽然变得更结实了，但外表看上去也更加丑恶了。从右手肘部先端，到手腕都附着(zhuo)着一片黑斑纹样――类似血管一样的东西浮出表面，趣味恶劣的纹身覆盖在手腕之上。

若这纹样给人的生物感能够再少一点或许还能当做是纹身蒙混一下，但这怎么看都是手腕的一部分，昴再怎么挣扎都无法否认它的丑陋。

「――――」

稍微，用力的抓了一下黑色纹样。

就算用手指去描绘它，这块地方的质感也和普通的皮肤没啥两样。既没有疼痛感，也没有奇怪的瘙痒触 感。而抓一下，也不过是回应给回自己相应的尖锐疼痛。

若是就这样一口气，狠狠的用指甲抓破那块黑色肌肤，会流出血吗。

――话说流出的血真的会是红色的吗。

「昴……」

「啊！不不不，没什么没什么。不过是，觉得这块烧焦烤熟的皮肤有点焦过头了所以有点在意。只是这样就这点事」

虽然这事让自己稍微有点吃惊，但听到少女担忧的声音立马就用俏皮话蒙混而过了。

可算是幸运吧，昴对自己身上的伤并没有特别在意。并非是说对在授之父母的身体发肤上添加伤口不会有罪恶感，而是事到如今即使不去增加对父母的罪恶感，罪恶感也已经堆积成山了。

虽是这么说，但这范围也太广了。最好穿上长袖，若是可能再戴上手套就更好了，或许只有这样才不会有损他人的心情吧。

「平时一直穿着长袖，然后加上合法的无指手套。一旦，遇到危机时就脱下手套，露出黑色手腕……难不成，那男人是『黑腕』……！想想若是这样的展开会不会很热血？」

「――――」

这么说着滑稽的挥着右臂，昴舔了舔变干的嘴唇。

看看这只手的变化，再加上异样性，美少女们的说明很可信。

说到底对昴而言，最新的记忆是『在便利店买完东西后』。

明明是穿着运动服刚买完东西，现在昴的衣服却是和自己穿惯了的运动服相差甚远的，带有令人在意的污迹，类似旅行装的代替品。脚上穿的也不是运动鞋，过度晒黑的手上也没有拿着塑料袋。

毫无疑问，这不仅仅是跳跃了世界，更是跳跃了时间。

出了便利店后，一眨眼梦醒的瞬间――这就是昴的认知。

若是如此，失去意识的到底是哪个瞬间呢。注意到时自己已陷入睡眠，然后被唤醒。那么，至此为止的空白呢？

――在便利店被异世界召唤，然后生活了一段时间后，失去记忆。

若要说异世界召唤，这无疑是他梦想了多次的梦幻般展开――但却不想，自己竟无法欣喜的接受这个展开，这可真是不得了的付赠品。

昴拥有昴所不知的，在异世界度过的时日，在这段日子里，还有昴和他所不认识的她们之间有过交情的这个事实。

相信这件事，信任她们给予自己的好意，就这么投靠上去真的好吗。

「――――」

「啊，啊ー，我想想，也就是，那个啥！我也明白你们很失落，不过现在，还是先打起精神吧！」

自己也在思考着这样那样各种难事的昴，突然假装精神的说出这样的建议。

看到身旁和眼前那两名少女失落的表情，自己的内心剧烈沸腾。

她们为现状痛心，并且正陷入困扰是的的确确的事情。

虽说让二人变成这样的原因在昴那，但就这么接受还是让他有点不能释然的，可是能够打破现状的就只有昴了吧。

因此昴向惊讶的二人张开双手，故作诙谐的，

「据我所知，这种展示性的健忘症会因为某些状况突然就变好的，所以你们不用那么担心。这要是电影里的情节，估计两个小时就能解决一切，随后一切圆满恢复往常的。悲剧不就是大团圆的调味料嘛！」

「抱歉，我有点听不懂你在说什么」

「嗯嗯嗯？好吧……」

「但是……」

连珠炮弹的说了一通后，美少女的回答却让这一连的装腔作势失去意义。听到此话昴感到脱力，但美少女却立即摇了摇头。

接着她用手指轻擦眼角，突然微笑，

「昴，果然还是昴呢……嗯，这下我就放心了」

「诶。是，是吗？你能这么说，我的心情也能稍微轻松一点……」

「嘿！」

「欸，你突然做什么！？」

发出喝声的同时，美少女用令人感到怕是不能小瞧的气势猛的拍了一下自己的脸颊。用双手夹着脸拍出的一击发出响亮的声音，使美少女两颊通红。

看到这幕昴一下子乱了手脚，美少女则是甩了甩头，

「好了，我打起精神了。那样可不行呢。明明昴才更为困扰，我们怎么能一直都那么心情低落呢」

「明明脸那么可爱，性格却超勇猛的啊这孩子……」

「快快，碧翠丝也来一下！」

带着尚还通红的脸颊，美少女说出颇有威势的发言使昴震惊。而后美少女又带着这股势头向昴身边僵住的美幼女搭话。

看到来势汹汹的美少女，身着礼服的少女稍微有些胆怯，

「我能明白这股惊讶而又悲伤的心情……但是现在，必需明白谁才是最痛苦的。我们必须为他做点什么才行吧？」

「贝，贝蒂我……」

「――――」

闭上嘴，逡巡该说什么的美幼女。

看到那份幼小的困惑，美少女却没说什么，只是看着她等待回复。

其实也可以不断增加说词，强行让她动心。但是，她却没有这么做。那或许是由于，这名美少女，信任着美幼女。

昴没有与那两人的回忆，因此这二人之间有着昴所不知的信赖。

「昴现在……有没有，很困扰，呢」

「……这个么，也不能说没有吧？」

渺小的要强心与油嘴滑舌让昴如此回答。但，美幼女看上去并不接受这个回答。因此昴挠了挠头、

「啊ー，说实话，我想想。是的，我希望你能帮帮我(救救我)」

「――――」

老实的说出自己被逼入绝境的心境后，美幼女惊讶的睁大了双眼。在那对蓝色眼瞳中，谈谈地浮现着一对奇妙的瞳孔――这一幕，昴仿佛看到了蝴蝶的翅膀在扇动。

「……啊啊，真是受不了！昴真是个让人不省心的契约者啊！」

之后，蝴蝶扇动的那一下翅膀就似引发了龙卷风般，让美幼女的态度一百八十度大转变。抱着短短的双臂，幼女用对昴不能再无语的声音如此说到。

看到这个势头美少女微笑了，昴耸了耸肩。就在这时，幼女用手指，指向了昴的鼻尖。

「一天到晚，就知道搞出各种麻烦事给贝蒂添乱！这可是最后一次了，再这么来，你总有一天会失去贝蒂的！」

「喔、喔喔……呃—，那，也就是说？」

「就看在你老老实实向贝蒂求助的做法上，这次贝蒂就睁一只眼闭一只眼好了。――反正，昴就是个没有贝蒂，就寂寞得活不下去的窝囊废」

「需要说得那么狠吗！？」

看着心情高速好转的幼女的态度，昴被吓破了胆。没有这孩子就寂寞得活不下去这说法，可真够夸张的啊。

「哼，就算你说不记得了，贝蒂也会立即让你回想起来的。――贝蒂的契约者是一个不管发生了什么，都不可能在贝蒂的回忆中留下深刻印象，就是个烦人到不行的男人」

「我虽然不知道发生了什么，但你说的那些如果都是指我的话，会不会太过分了点啊！？」

虽然契约者啥的，各种无法忽视的单词似乎在那段话里各种频发，但既然那个失落的孩子振作起来了。那就先忍住这股想要吐槽的冲动吧。

说实话，昴还不能说是已经稳妥接受现状。

脑中混乱尚未收敛，且他还没有完全面向现实，甚至把说明和事实囫囵吞枣都显得有些困难。

但即便如此，至少，她们的心意已经传达过来了，所以。

「我的名字叫菜月・昴。现在人生地不熟，不过大概是你们的朋友。至此我想请求你们一件事，虽然我知道这很厚颜无耻」

郑重的站起身来，昴手指天花板报上大名。

接着在最后向二人伸出手，歪过头来。

「――请告诉我，你们的名字」

「――――」

听到那句话的瞬间，不知为何美少女哽咽了，美幼女睁大了眼睛。

但那也是一瞬之间的事情。

二人沉默了几秒后，脸上逐渐浮现出各自的笑容，

「我叫爱蜜莉娅，只是爱蜜莉娅哦。今后也请多指教呢，昴」

「贝蒂是大精灵碧翠丝，昴是贝蒂的契约者哦」

接着，如此告知了自己她们的名字。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

那么，经过这样那样的曲折，完成了第二次与爱蜜莉娅和碧翠丝初次见面这个事件的昴他————，

「————————」

现在坐在名为早饭座位实为情况说明会的地方，品尝着坐如针垫的滋味。

和自己一起同席的，自然还有爱蜜莉娅与碧翠丝二人。而除此之外，另有五名男女————虽然男女比例有点倾斜，但算是男女都有。

据爱蜜莉娅说，她们是和昴一起同行，来到这个塔————虽然不知道她们心里是怎么盘算的，不过似乎是和昴一起共同切磋琢磨贤者塔攻略的同伴。

从最边上的成员开始说明她们有多吊炸天，先是穿着色气的魅力美人，接着是拥有出乎年龄妖艳气质的美少女，再来是相貌可人眼神严肃而又迷人的桃发美少女，随后是个看上去柔和且脸庞稚嫩的美少女，最后是名面孔非常端正给人一种贵族气质的青年————以上。

所有人都是美型，看到这里昴算是体会到了异世界的厉害之处。

「不过嘛，就我个人喜好而言，还是银发美少女的爱蜜莉娅酱一马当先吧」

「————————」

他像这样，用所有人都能听到的声音说了这种不知所云的话，众人对此反应极冷。

这是当然的。毕竟她们现在，才刚得知————昴丧失了记忆，自己几个被忘却的事实。无法

避免和爱蜜莉娅她们同样的震惊。

「然后呢，我想大家也很惊讶吧……但是昴现在，非常的困扰。虽然是这样的境地……

不对，正是因为现在是这个状况，才应该借昴一力」

说出这番话的，是来替昴说明情况的爱蜜莉娅。

虽是如此，在这么短的时间里昴还是知道了，她不是很擅长讲话。把东倒西歪着差点摔出轨道的话题控制住，巧妙的把话说明清楚的是碧翠丝。

多亏于此才得当的向所有人传达了昴的情形，然而————，

「爱蜜莉娅大人，请容我一言」

桃发少女抬起手，向爱蜜莉娅请求许可。被尊称为大人的爱蜜莉娅，似理所当然的一样接下这句话，颔首回到「请」。

「那孩子是拉姆。她是宅邸里的女仆……你明白女仆的意思吗？」

「这没问题……不过，宅邸的女仆吗？恩，懂了」

桃发少女————在爱蜜莉娅的补充说明后，昴明白了那名叫拉姆的美少女似乎是个女仆。在得知女仆的存在后昴大概预想到了爱蜜莉娅的身份，而拉姆并不理会昴是怎么想的，将淡红色的视线刺向他，

「这是什么恶作剧吗，巴鲁斯？」

「虽然我明白被怀疑也是没法子的，但这是真的。还有，我的名字变成闪瞎人眼的咒文啦喂。……你是睡在那个床上那孩子的姐姐吧」

「————————」

听到这个蠢到不行的叫法后自己皱眉回应道，拉姆听此眼神变得尖锐。

接着所发出的话题，是关于昴醒来时的绿色房间————通称『绿房间』的这个名如其实的房间里，那位爱蜜莉娅她们以外的少女。

靓丽的蓝发，与和拉姆如出一辙的脸庞————就这么睡着，不管多吵都事不关己持续昏睡的那名少女，是跨过第二次初次见面的昴，向爱蜜莉娅她们问的第一件事。

据她们所说，赴塔攻略此行的目的之一，似乎，便是寻找让沉睡不醒的少女苏醒的办法。

「在想要唤醒你妹妹的这个时候，我倒成了麻烦，真是抱歉。不过，说实话我也没有顾虑这些的余裕。至于牢骚，就请等我恢复记忆后再狠狠的训一顿我吧」

「……听这措词，你真的失忆了？这种轻薄的态度和说话方式，只能让人觉得你和平时巴鲁斯没什么两样」

「被你这么一说，就好像在说我即使失忆优点仍原封不变一样，听上去很不错哦。不过嘛，这也就是说人的本性不是那么简单就能改变的，那就和之前一样对待我吧」

虽然是在假装精神，但昴那不思进取的态度还是让拉姆的脸上浮现出怀疑。

毕竟昴在性格上的完成度甚至高到了让她怀有，昴也许并没有失忆的疑念。不过撇开记忆丧失这点，这或许是个不坏的事实。

至少在怎么对待的昴这方面上，无需太过用心。

「那么……唔喔！？」

「师傅大人～？」

就在自己让和拉姆的对话告一段落，准备歇一口气的瞬间，昴被耳边吹来的那口甜蜜的吐息吓了个底朝天。慌忙弹到一边向那一看，站在快要舔到自己左耳位置的，是那个极具魅力的黑发美女。

黑色比基尼配超短裤，加斗篷——为特殊嗜好搭配的那套服饰刻意过头，将此一套穿于身上的那位美女，昴所震惊的并非她的服装，而是举动。

刚才还盘坐在地上的美女，究竟是何时站起，走近自己的？

「啊，那啥……」

「我是夏乌拉啊，作为师父大人最喜爱的徒弟，是这座普雷阿迪斯塔的星座守门人」

「星座守门人……？还有，师傅大人叫的是我……？」

「素滴！」

亮出与太阳匹敌的耀眼笑容，向指向自己的昴，美女——夏乌拉点头回应。看到如此爽朗的笑容，昴心中对她的印象瞬间翻了个面。

从外表来讲，她是这里面最妙龄的美女，加上这身打扮还给人一股熟女的色气感，然而她的性格却像小孩子一样。换句话说，就像被搭理后高兴地不行的小狗，差不多这样吧。

实际上，夏乌拉也没背叛昴对她的印象，她甩着后脑勺扎着的那束像狗尾巴一样的黑色长发，

「话说回来，师傅大人啊，您对此还真是固执又不腻呢～。您到底要像这样，忘记我多少次才肯罢休啊？」

「这可不是固执又不腻的次元啊！说到底，我的记忆难道像这样飞掉过很多次吗！？难不成穿个次元壁穿得连记忆都变得容易脱落了！？」

听到夏乌拉若无其事的说法，昴惊奇地看向周围确认此事真实与否。

虽然自己勉勉强强的认同了失忆的事实，但倘若此事频发那就另当别论了。这不是体质问题，这是病。如果自己是因为异世界的水土病而失忆的，那问题可就不只是难以生存了。

「到底怎样？我真的经常失忆吗？」

「怎么可能是那样，冷静一下吧。夏乌拉，你也不要别太让昴混乱。好不容易才冷静下来的……」

一直坐在昴身旁，握着昴左手的碧翠丝如此叹息。接着用锐利的眼神瞪了一眼夏乌拉，夏乌拉对此「略略略」的吐出舌头，

「其实我也并非想让师傅大人困扰。啊，但是，如果这么做师傅大人能够满脑子都是夏乌拉的话，那倒也行。我可是充满魔性的女人哦。师傅大人，您喜欢魔性的吗？」

「目前魔性对我而言只会让我混乱所以用不着。现在我非常想要天使或女神或妖精的助力，半裸的姐姐就算了吧」

「切—，太坏了！我的胸明明那么大，师傅大人坏坏～ 」

看着好感度步步高升的夏乌拉的举止，昴苦笑着否定了她的提问。说实话，她给自己感觉不坏，但她的好意所向并非是这个瞬间的昴，而是她所仰慕的作为『师傅大人』的昴。

若是这么说，其实连爱蜜莉娅和碧翠丝对自己的亲昵应该也——，

「说真，哥哥你啊，还真是让人头疼呢」

也不管昴在想什么，那名年幼的少女用甜润的声音如此评论到。

那是一名外表看上去和碧翠丝差不多大，与碧翠丝的如妖似精不同，她拥有着还在人类的范围内的可爱面孔。她绑着布鲁斯蓝的麻花辫子，用不符年龄而妖艳的眼神向自己暗送秋波。

「还真想和你父母谈上两句呢，Baby—」

「——。我奉劝你最好不要这么做。哥哥你和我妈妈绝对合不来哦。而且比起这个，现在在谈的是哥哥的记忆吧？」

「就算你这么说，也没有能够让我立即恢复记忆的方法啊……现在比起这个，你的名字更重要。要是把那个告诉我，能变成亲密的第一步哦」

「噗……竟然说什么亲密」

也不知是有什么好笑的，少女捂嘴偷笑着昴。这个笑既像嘲讽，又似无语，但却是并不属于此二者任何一种的笑。

昴对被笑的理由一点都抓不着头脑，

「梅莉哦，哥哥。如果你最拿手的裁缝没有跟着记忆一起丢掉，我希望哥哥以后也能帮我做玩偶」

「噢噢，我的隐藏特技之一已经暴露了吗。这么一听，看来我是相当疼爱梅莉的啊。你和碧翠丝一样，是我的义妹吗？」

「那女孩，可是想要杀掉昴和贝蒂的杀手哦」

「开什么国际玩笑！？」

碧翠丝向自己开了个重磅级的玩笑，然而不知为何谁都没有否定。

难道说，昴如此想着看向梅莉，发现她也微笑着向自己挥着手。

实际如何昴不得而知，对方虽小不过是暗杀者——这听上去非常不现实，但该注意的还是多注意一下为好。

「那么，拉姆加上夏乌拉，再是梅莉都自我介绍过了……」

先不管梅莉的那堆问题，昴看向剩余二人——雪青色秀发的围巾美少女与，面容秀逸的青年。

在场上，尚还未对昴的现状发表任何想法的只有那两人。对昴而言，他是在这个女性比例过大的地方，唯一一个和自己性别相同的青年，因此他对他所寄托的期待可以说是非常之大。

「————」

然而那名沉默不语的青年，却颤抖着他琥珀色的眼瞳，同时迸发出一股撼人的鬼气坐在那。这是个令人踌躇该否搭话的气氛，这气氛甚至让昴这么不看场合的人都难以搭话。

他这样的状态，即使放在故意破坏气氛这点上无人能出其右的昴面前，也足够让昴踌躇该不该踏入他的世界。

或许在这个塔里，最受打击的人非他莫属。

「稍微……」

「呃」

「稍微，给他点时间静静。也无妨吧？」

代替那名青年，围巾美少女举起手向这边提议道。和他人相比穿着略显厚重的少女，用与其相貌相反的男性口气——也就是所谓的，男孩子口气（日本用BOKU作第一人称的妹子通称ボクっ子）打开了沉闷的局面。

不管咋说，她的那句话救了在场的所有人。刚才也不知怎么的（di），昴和爱蜜莉娅她们都陷入了进退两难之境。

「行吧，也是呢。突然变成这样，吓到你们也是没办法的……」

「就我（boku）来看，似乎不仅仅是如此……」

「啊，口气果然是这样吗」（因为前面她没有用过第一人称，所以这里昴得到了再次确认）

这名怎么看都有点男孩子气的少女，她的口气果然很男孩子气。

散发着谨慎的态度，玩弄着围巾的少女对昴的话语苦笑着报上名来，

「先向你报上，安娜塔西亚这个名字吧。其实如果没有你刚才那个令人震惊的自白，今天就是我发表这样的自白了，被抢先了呢」

「令人震惊的自白，吗」

也不知对方是打算自白什么，昴对此纯粹感到疑问，但安娜塔西亚只是笑了笑并没有解答什么。看着二人如此的一来一去，爱蜜莉娅和碧翠丝都露出了一副为难的面色，这也让昴感到在意。

安娜塔西亚原准备告白的事情，其内容她们也全然不知——并非是这种感觉，而是与此稍微有点偏差表情，不过，

「不管怎样，骑士尤里乌斯需要时间冷静一下……这期间，就做一下早饭的准备吧。爱蜜莉娅大人，可否借巴鲁斯提水一用？」

「诶？」

站起后，拍着膝盖如此说道的是拉姆。

厌恶状况停滞，她试图将时间化徒劳为有用的这种姿态，看上去非常可靠。但另一方面又让人觉得这会不会太过合理了，看到这预料之外的请求爱蜜莉娅面露惊讶之色。

不管怎样，让失忆的昴陪同自己一起去提水这个判断也太——，

「昴的记忆不是很安定，还是让他休息下会比较……」

「就算让他休息了，也没有能够让他立即恢复记忆的方法。这是巴鲁斯自己说的。还有，无论记忆存在与否，巴鲁斯有着作为罗兹瓦尔大人的佣人的工作。不过是健忘症有点严重而已，如果让他以为这样就能偷懒，那拉姆可不能忍」

「还真是刻薄啊，拉姆酱……拉姆小姐？」

「————」

被狠狠的瞪了一眼后，昴吓得缩起肩膀萎缩成一团。

虽是如此，拉姆的说法或许也有点道理。昴现在虽然站在一个艰难的立场上，但若被体谅过头自己也不会好受。

而且——，

「————」

看到那名被安娜塔西亚所支撑，低着头的青年，昴感到在他冷静之前自己最好不要在这为好。

或是说正是察觉到了这点，她才想把昴带出房间吧。

「若是如此，真不可小瞧呢，拉姆……」

「……总而言之，走吧，巴鲁斯。我不期待你的其他能力，至少给我学会提水」

「啊，我们也……」

「若是为了巴鲁斯好，就请不要太纵容他」

也许不加任何后缀的叫法是正解，拉姆并没有辩驳昴说的话。作为替代，她制止了想要陪同要被带出这里的昴的爱蜜莉娅。

就在爱蜜莉娅想要反驳什么是，昴说着「没事没事」插了进来，

「拉姆说的话也有道理。先不管我的脑子怎么了，身体可是杠杠的，听说我还是个佣人？跑腿的？似乎是这样，既然如此，至少让我提个水恢复恢复职务吧」

「……昴不是佣人，而是我的」

「我的，什么？——！难不成，是，那个，恋，恋人啥的……」

「不不不，根本不是这样」

「原来根本不是这样啊！不过，也是呢……」

喘着粗气，满怀期待的提问，被爱蜜莉娅毫不留情的击沉了。

虽然对方正中自己的喜好，但是过于高岭之花自己根本摘不到。无关记忆有无，昴怎么可能摸得到如此可人的花朵。

「总而言之，别管我了，先照顾下那边。但愿在我回来之前，那位能够稍微有所好转……」

「……嗯，也是呢。我明白了。我会试着和他说话的」

先不开玩笑了，昴压低声音指着青年那边向爱蜜莉娅说道。青年似乎正在于安娜塔西亚对话，但并没有好转。

若是爱蜜莉娅和碧翠丝亲自上前劝说，能够让他稍微恢复一点就帮大忙了。

再者，自己总觉得最好不要期待夏乌拉和梅莉能对此帮上什么忙。

「当然，这里最靠得住的，就是贝蒂你了。交给你咯，契约子」

「——。希望你不要用那个叫法」

「——？是吗？那就叫你碧翠丝？」

「……暂且就先那样吧。昴的请求就交给贝蒂吧」

握着自己手的碧翠丝，小小的抗议了一下昴的叫法。看到她的反应，昴发现自己似乎选错了什么，但却找不到正确的叫法。

松开要去提水的昴的手，碧翠丝瞟了一眼拉姆，交代道，

「姐妹中的姐姐，昴就拜托你了」

「尊令。虽是这么说，提水的地方没那么远，也不定有没有危险」

「就是在这种本不危险的地方，昴丢掉了记忆啊」

「确实」

「唔，反论不得……」

听着碧翠丝和拉姆的对话，昴感到惭愧。就在这时，爱蜜莉娅从房间的边缘取来了铁桶。

然后她将铁桶递给昴，开口道，

「和拉姆慢慢来就好。在昴回来之前，我会努力让他冷静的」

「好，我也会努力的。那边就拜托你了，爱蜜莉娅酱」

「——。嗯」

一瞬，对答之间似乎有了停顿，但昴无法对此追究。

随后被拉姆唤到「巴鲁斯」，昴才单手拿着铁桶出了房间。在此之前，他瞥了一眼青年那边，但他并不是可以对话的状态。

「……我能问一下，那究竟是怎么了吗？」

「你想问骑士尤里乌斯怎么了？那可真是残酷呢，巴鲁斯」

「很残酷吗……」

二人，与拉姆一起走在走廊上，昴将留在房间中的成员，被打击到连话都说不出的那名青年作为话题向拉姆提问。

对此拉姆的回答是你很残酷，得知的事情是青年的名字是尤里乌斯，给人一种这名青年连名字都很秀逸的印象。

「那个人就交给爱蜜莉娅和碧翠丝吧，你都特意带我出来了。总不可能真的是带我出来提水的吧？」

在离房间有点距离的地方，昴直接对拉姆切开话题。

「――――」

「不说话，吗。不过，我也不是有确信才这么说的，没准我猜错了，这可能只是会让我很害羞的发言也说不定」

「――――」

「……难不成、真的只是提水？那个，要真是这样，我希望你能忘记我刚刚说的话，那个，我这一脸自信的『肯定有什么吧？』会让我有点尴尬」

「――――」

「嗯？」

由于没有反应，昴心想看来猜错了啊开始紧张起来。但，就在他思考措辞时，拉姆突然停下了脚步。

多向前走了两步的昴也跟着停下脚步，转向拉姆。

接着她轻撩起自己桃色的秀发，

「――够了没，别再演这种无聊的戏码了，巴鲁斯」

然后，在微红的瞳孔中寄宿微微怒火这么说到。

「诶？什么戏码啊……」

「我都故意换地方了你肯定懂的。可别太让女人蒙羞啊，真下流」

「什么下流」

不知对方什么意思，昴被困惑蹂躏皱起眉头。但，在这之间拉姆搂住自己的手肘，一脸真那你没辙啊表情摇了摇头。

「反正，巴鲁斯肯定又想到什么无聊的事了吧。先不论毫无心机的爱蜜莉娅大人，其他阵营的安娜塔西亚大人，外加上不可信用的夏乌拉……至少告诉拉姆，你到底在企图什么」

――这么做，就算发生什么时，也能更好对应。

带上这种言下之意，拉姆平静的向昴说到。

见此，昴眼神游移了一下，然后用黑色右手挠了挠自己的黑发。

「那个，啥。拉姆，你说的那些。我也不是不懂……」

「但是？」

「很抱歉，这并不是演技或戏码什么的，并非是奸计。我的记忆真的是一片空白。所以，我无法回应你的期待」

「真是倔强呢。巴鲁斯喜欢一个人烦恼是一直有的事，但这次你这样我会困扰的。拉姆也和雷姆有关的。这事必须让拉姆也参一脚」

「不，所以说……」

也不知是谁倔强，昴对顽固地否定自己话语的拉姆感到万分困扰。

无法接受自己失去记忆确实无误，顽固不灵到了这个分上，昴也那她没法子了。说到底，玩失去记忆这一出大体，到底会在攻略塔的那一部分帮上忙啊。

「这个拉姆也不明白……但巴鲁斯总会有自己的计划的吧。所以，就在这把话都说清楚吧。我会帮你保密的」

「虽然两人之间的秘密这点很有诱惑感……」

虽然不知内情，但昴肯定有什么想法。

拉姆的说法，令昴的惊讶突破天际反而有些无语。就算被这种飘忽不定的逻辑追问，昴也回答不了任何事。

话说回来『如果是昴』这话说的，她是有多信任昴啊。

但是，对于昴的这种想法拉姆她――，

「巴鲁斯」

「嗯？……诶，喂!？」

拉姆突然将彼此的距离接近了一步，然后一挥手一歩，昴左手拿着的水桶被打落了。金属撞上石造地板，走廊高音回荡。

为此一惊，想要追问你干什么啊的昴。然而――、

「唔喔」

衣领被抓起，注意到时自己已经失去平衡被摁在了墙上。

背部被撞击的疼痛使他悲鸣了两小声，迟一会昴才注意到自己是被正面那个矮小的少女给干了。

虽然注意到了，但却不知道对方为何这么做。

「你，干什么……」

「快说。你再不适可而止，拉姆也会有想法的」

「――！你还真是个莫名其妙的家伙！所以，我不是说了什么都没吗！我又没说谎！」

被低声恫吓，外加被施加暴力，昴总算是忍无可忍了。都说了那么多遍了对方还不肯信自然会这样。

就这样，他试图用手抓住抓着自己衣领的拉姆的细小手腕――、

「――够了，都说出来吧！！」

「――――」

听到这声怒吼，昴的愤怒从耳中出去了(译注：第二章雷姆被诅咒杀死时拉姆也是这个感觉)。

那是由于受到惊吓――并非只是如此。确实受到了惊吓。被那么大的声音突然吓到后，突然力气就松懈了。

而在此之上，压制住昴行动的，是别的东西。

「都，说出来吧......」

声音是颤抖的。

见此，昴虽然没有记忆，却仍然受到冲击。

受到的冲击纯粹只是拉姆背叛了昴对她的印象，还是不同与此的理由，一切都无法定夺。

「……拜托了，告诉我吧，到底发生了什么」

「拉，姆？」

「……求你了」

柔弱的，把额头顶着昴的胸上，少女用颤抖的声音如此说到。

她已经完全失去了刚才的气势，最终沦为悲痛。

并非哭泣。她没那么脆弱。

也非哀叹。她对自己没那么温柔。

――只是，蕴含在声音中的悲愤没有去处。

――也不知是向哪而去，为谁而悲。

「要是连巴鲁斯都忘了的话，拉姆我……雷姆她……」

「――――」

「雷姆，那孩子是……」

雷姆，这是她妹妹的名字。

睡在绿色房间床上，与她长得一摸一样的『睡美人』。

那名少女，与眼前作为姐姐的她，和昴之间究竟有过怎样的故事，这并非现在的昴可以想象到的。

他只知道，拉姆是真的在依靠昴忘记的什么。

「……抱歉」

他把手臂荡放了下来，拉姆为了不让任何人看到自己的表情将额头摁在昴胸口上，昴小声道歉到。

是在为自己忘记的事情道歉吗，还是在为自己无法回答任何事而道歉的呢。

肯定两边都有，也一定有其他感情混在之中吧。

「――――」

拉姆没有再说什么。

昴也说不出任何话，感到拉姆紧紧抓住自己的上衣，他闭上双眼。

――只有滚落一旁的铁桶，看着二人无去无从的一幕。

