# 『如履薄冰的关系』

------

「——昴他，知道被忘记有多痛苦。所以，即使是开玩笑，他也一定不会说自己忘记了谁」

「————」

快回到房间前，昴听到从室内传来的声音，下意识的屏住了呼吸。

虽不见身形，但他能明白，此如银铃般动听的声音发自爱蜜莉娅。听到她紧张的声音中所传达的内容，昴无奈的笑了笑。

声音中拥有强大的信赖，和与此同等大小的恳求。

这是爱蜜莉娅对『CaiYue・Mao』（译注：原文片假名）的信赖。绝不是，对『菜月・昴』（译注：原文汉字）的信赖。就和刚才与拉姆的对话一样，昴痛切的理解到这一点。

「……即使是开玩笑，他也一定不会说自己忘记了谁。是呢。不过真罕见，爱蜜莉娅大人说的话竟然会是对的」

听到那个声音，有些自嘲的如此说道的是与昴同行的拉姆。和提着装水铁桶的昴不同，空着手的她抱着自己的手肘，用指甲抓着自己的臂膀。

那是对自己的告诫，是悔恨，是无法触及的誓愿造成她心痛的延续。

「拉姆……」

「这不过是毫无意义的戏言，当做没听见就好。还有刚才发生的事，就算说出来也只会让爱蜜莉娅大人担心。并且为了拉姆的名誉，这事你也必须给我当做没发生过。要是敢说出来……」

「————」

「……看来是真的，什么都不记得了呢」

要是敢说出来就要他好看，她可能是想这么说吧。或是说，昴应该抢先一步对她油嘴滑舌一番，向她这么说吧。

就像刚才追求将自己和妹妹联结的方法一般，拉姆带着眼中略过的失意看向昴。但那丝伤感，却在转瞬之间泯灭了。

不让昴说出那桩事，究竟是拉姆太坚强了，还是太柔弱了呢。

她的内心深处究竟如何无人能知。

只有昴胸口，被她所依赖的痕迹细微残留。

「——十分抱歉让您久等了。我们回来了」

甚至不给昴思考的闲暇，再次迈开步子的拉姆踏入了房间。这种顽固的态度，恐怕便是拉姆她坚持的想法，其的一种展现吧。既然这样，那昴也是能做到顾虑她的心情，不去论及此事的。

慢她两步，昴也回到了房间后，房中弥漫出一股些许勉强的气氛。

但即便如此，也比昴刚做完那个惊爆性自白那会儿要好些。

作为证明，在爱蜜莉娅向回到房内的昴慰劳到「辛苦了」之后，向他搭话的是——，

「……方才，露出如此丑态实属抱歉。可否重新来过？」

「噢，噢噢。这边才是，总之就是很抱歉吓到你……啊，不对，抱歉打断话题了。请说」

「无需拘束。你若对我如此毕恭毕敬，会让我有些静不下来」

这么说着，脸上露出淡笑的是雪青色秀发的美男子——尤里乌斯。

也就是刚才听完昴的自白后脸色苍白的那人。不知在自己提水时，爱蜜莉娅和碧翠丝是多么呕心沥血的试图说服他，但就现在看来，他似乎已经取回了能够对话的气力。

只不过在走廊上拉姆曾对自己说过。——当自己询问有关尤里乌斯的事情时，她说过，昴很残酷。那究竟，意味着什么呢。

「重新做一下自我介绍吧，在下是尤里乌斯・尤克历乌斯。这边这位是安娜塔西亚大人……我是她的骑士。至于和你的关系……就像，朋友吧」

「是吗，请多指教……为什么，最后那里那么没自信？」

「很可惜，你我相互之间对彼此的认识即使有些许偏差也不奇怪。我把你当作朋友，但至于你怎么想我就……」

「正如文字所述，一切都在记忆的尽头吧」（译注：昴失忆了。所以他之前是怎么看待尤里乌斯的，已不得而知。）

「——。确实如此。」

感到对方言行的只言片语之中蕴含的优雅，昴歪了歪嘴。

据爱蜜莉娅说，在这个环境如此严酷的旅途——作为与他同行的成员中，唯一一个同性，相互之间自然是有着不浅的信赖。

但话归说，看到尤里乌斯那副怎么看都像骑士的态度与他方才的言行。即使是现在的昴，也能明白在自己失忆前，对对他的初印象恐怕很糟糕。

「不用那么担心，没问题的。昴和尤里乌斯关系超好的。我们一直陪伴在你身边，可以帮你证明这点」

「是呢。其实也不用担心这点吧？反正骑士哥哥和你的问题，已经不止这么点了」

看着二人的对话，爱蜜莉娅双手叉腰插了进来，梅莉用些许恶作剧的眼神挖了个苦。

爱蜜莉娅说的那句话，纯粹是顾虑到昴与尤里乌斯的初次见面才说的，而梅莉的则不同，她的那句话与爱蜜莉娅的意图完全是天壤之别。

听到这昴紧锁了眉头，尤里乌斯在斟酌了那句话的意思后颔首。

「的确，如此。正如梅莉所言。昴，虽然必须商量一下你的异变该如何是好，但我等的问题并非只是如此。关于此事，也请让我在这里说明清楚」

「此事是否与今早神态怪异的安娜塔西亚大人有关？」

「……正如您明察，拉姆女士」

听到靠在墙壁上的拉姆所言，微微垂下眼帘的尤里乌斯如此回应。听此，拉姆眯眼看向安娜塔西亚，随后轻叹了一口气。

「巴鲁斯，把水桶给我。我要去准备餐食」

「……现在不是该说重要的事吗？」

「人都在一个房间里。做个饭怎么了，反正都听得到。……而且做点事更利于拉姆分散注意力」

粗暴的说完这通话，拉姆一下子从昴手里夺走了装了水的铁桶。就这样她向房间里堆满货物的那个方位而去。然后做起早饭，能看到她小小的背影开始了这个如文字所述般的操作。

「真是对不起。拉姆她平时其实不是那样的……」

「没事，不必在意。我能理解她的心情。——看到自己望眼欲穿的情报，从眼前一下子飞得那么远，谁都会变成那样」

安娜塔西亚缓缓地摇着头应对了爱蜜莉娅的道歉。听到安娜塔西亚如此的对答，爱蜜莉娅与碧翠丝一同露出了难相。

昴并不懂，她们此时回想起了什么——而这个答案，随后便由安娜塔西亚亲自大白了。

「那么，在这个已经足够混乱的清早，我个人其实并不是很想再吓到大家了……但不停的隐瞒只会埋下不和的火种。在此我相信这里会有能够接纳一切的土壤（译注：因此我站在相信着各位能够接受这个事实的角度上），准备自白一件事」

「……这架子摆得还真大啊。快进入正题吧」

「无需害怕哦，碧翠丝。——我（boku）与你，恐怕就似姐妹一样关系匪浅。正如你所思哦。」

「————」

听到安娜塔西亚说的话，碧翠丝僵住了。那名站在昴身旁的少女，自然是像寻求依靠般轻轻地捏住了昴的袖口。

将这样的她置于余光，昴再三踌躇后握住了她的手。她的指尖虽因惊讶而颤抖不已，但随即那只娇小的手掌便回握了这股温暖。

「……你与契约者的关系还真是令人欣慰又理想啊。我也想跟安娜构筑这样的关系，可惜成果并不理想」

「你叫安娜塔西亚小姐的方式，仿若你和她不是同一人一样呢。就此看来，你果然是……」

「是的，你的推测是正确的。——现在，这个体内寄宿的意识并非安娜。安娜塔西亚・合辛，现在沉睡在这幅身体的深处。正与你们对话的我，算是临时接管这副身体的亡灵吧」

爱蜜莉娅听此愕然，碧翠丝握紧了昴的手。尤里乌斯听完她的自白陷入沉痛，而梅莉却看上去依旧是那么无聊。只有在梅莉边上盘腿而坐的夏乌拉，丝毫不在意她的自白全神贯注的盯着正在准备餐食的拉姆。

拉姆背向这里继续做饭，没人能看到她现在是怎么个表情。

最后，只有昴他——，

「……这到底在说什么啊，我已经摸不着头脑了」

一个人被甩在那跟不上节奏，其他人就好像理所当然的一样在那听着也不给他解释解释，他自然除了一脸懵逼以外别无他法。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——那名自称安娜塔西亚・合辛的少女，现在她的肉体正被完全不同的存在所支配，而她本人的意识则深陷在沉眠之中。

总结一下的话，安娜塔西亚——那个报上艾莉多娜之名的精灵，她的说明就是如此。

得知这个事实的爱蜜莉娅和碧翠丝似乎倍感震惊，但就昴而言，这比起说让他震惊，倒不如说加深了他感到不知所云的现状。

昴脑子里原本就对安娜塔西亚没什么印象。然后一开始自我介绍的时候告诉他，我是安娜塔西亚的人，突然又成别人了，你想想，就算你这么说，

「……是，是吗。这样啊。那这个，应该很不得了吧」

他除了来句仿若外人一样的感想，还能作何反应？

当然，从周围人的反应来看，他想象得出这是个多么不妙的情况。说到底，到这座塔来的目的是主要目的。

为了沉睡的少女，和不知染上何病的人们，为了寻求拯救她们的手段才会来到此塔。——明明，这才是他听到的主要目的。

「这才刚到塔里来，作为关键人物的这边却一个个满身疮痍的……巴鲁斯若有若无的失忆，安娜塔西亚大人的意识又在深渊之中」

「哎，根本看不到光明……」（译注：前途一片黑暗的意思）

听到拉姆直白的罗列，昴非常想抱头蹲防。

问题堆积如山——首先，昴甚至还没有处理完自己的问题。接着在这种状况下，还一个接一个的扔给他难题，这怎么玩？

若是这样——，

「各位，我认为就算一直低着头也不能解决问题。我也很明白这种会陷入烦恼的心情。我明白的……但是，千万不能气馁」

「————」

「我们背负了众多人们的期待来到这座塔。现在，昴和安娜塔西亚小姐却陷入如此困境，说实话这是件非常不得了的事。但是」

猛地一拍手，看到所有人看向自己爱蜜莉娅在此断句。

接着，隔一拍，爱蜜莉娅用她的紫绀之瞳扫视了一边所有人后，

「不该停下脚步。——不能放弃，是我一直被教诲的事情」

强硬地如此说道，爱蜜莉娅按顺序依次朝众人看去。最终视线落在了昴的身上，感到自己被那双美丽的紫绀射穿他屏住了呼吸。

胸口自然而然的变热了。不知道该说什么才好。但，在她的视线中他感到了期待。接受这份期待，昴感到必须做什么才行，于是他捏紧了自己的手。

「疼！好疼哇！喂，昴！」

「抱。抱歉。弄痛你是我的错。但，这份决心没错。对，没有错」

看到碧翠丝因自己娇嫩的手差点被捏坏发出的抗议昴为此道歉，接着摇了摇头。

现在这个状况令人发愁，这昴明白。不过，一直为了这种无法得出答案的难题烦恼只会止步不前。这个想法，在昴的经验上也没有错。

毕竟，即使是昴独自一人遭遇这种状况，也必定会陷入迷途。（译注：见莱茵哈尔特没能救下昴，他误入歧途，成了傲慢司教的IF线）但是，昴并非只身一人。即便昴已经忘却了一切，但还有为昴着想的爱蜜莉娅她们在。若是如此——，

「确实，我的记忆突然不翼而飞才导致了大家犯愁，这我深感抱歉。但是，这应该不等于绝望吧。你们换个想法试试。没准现在的我，可以不被多余的陈规旧矩困住如流水般拓展出新的想法也说不定吧。这不就能成为解开当前难题的提示了吗？」

「……这可真是，积极向上的想法呢」

「消极向下会有好处吗？重要的事物都在前方。不是常说幸运女神只露刘海吗？（译注：若幸运女神降临在你面前，立马抓住她的刘海。意思：为了不让幸运溜走，自己也要时常努力。）而且，说到塔的攻略，这里没准需要的是柔软的奇想也说不定。不被这个世界的固定观念限制的，所谓异世界奇想！」

听到这个顺场发挥的发言，安娜塔西亚苦笑了——否，艾莉多娜被更强的气势压了回去。尽管那只是昴逞强一时冲动说出来的话不错，但的确有必要破坏当前的气氛。

听到昴的这番想法，看上去五味杂陈的一行人在表情上发生了变化。

「……恩，也是呢。昴一直是这样，跨越了很多困难的局面。所以，这次也一定能跨越的对吧」

「喔喔，就是要这股气势！不过，若是这么说那么要努力的看来就是我了，但既然被期待了那我就努力一把好了。毕竟有那么可爱的女孩子给我应援呢」

「谢谢你，昴。——嗯，太好了。果然，昴就是昴呢」

「————」

爱蜜莉娅看上去放下心来，拍着她丰满的心口如此说道，而昴却对此措手不及。

——果然，昴就是昴呢。

她所发出的，从心底感到安心的那一声，使昴也感到了安心。

看来这样就行了，他如此想到。

这样自己就能将她，爱蜜莉娅所知的菜月・昴，与自己的偏差所造成的不协调慢慢填上了。若能做到这点，便一定能让现在这种乱成一团的关系变圆滑吧。

「呵呵，这听起来可真是乐观呢」

「啥？」

而就在昴听完爱蜜莉娅说的话后松了一口气时，尤里乌斯突然如此说道。他耸了下肩，对昴的视线回以「没什么」并嘴角一弯，

「我不过是觉得，无关记忆有无，你那分不清是勇猛还是无谋的派头还真是一如既往呢。但也可以说，正是因为忘记了挡在我等眼前的障碍有多强大，才会有这种想法吧」

「我说你这人，话里的刺怎么带得那么熟练啊。敢情那边……不，看来这边才是你的本性吗。尤里乌斯先生……应该叫你尤里乌斯呢」

「……原来如此。正如爱蜜大人所言，也许记忆有无真的只是小事吧。不管怎样，人的本性看来不会那么容易改变呢」

「我也大概想象出，我和你到底是个怎样的交情了。多亏咋俩都是不太难懂的类型呢」

看来自己刚才对他抱有的印象并没有错。昴与尤里乌斯初次见面时，相互之间的印象肯定不好。在那之后，他才逐渐得知了，在前往塔前，他俩究竟是经历了哪些事情才到了足以容许对方与自己同行的地步——，

「今后也请多指教了，尤里乌斯。在我失去的记忆回来前，就请你适当的操劳一番吧」

「嗯，真拿你没办法呢。那我就把这也当做是义务，勉强接受吧。——记忆有无不过是件小事。确实呢。……正是如此」

见昴友好的问好，尤里乌斯静静的点了点头，话题就此结束。

失忆外加问题频发。现在绝非可以一脸明朗的状况，这是事实，但即使如此，他抬起脸的瞬间，依旧能让人看到他内心的坚强。

「当事人没太把事当事这点，要说是救赎还真是救赎呢。」

「这不过是我没把心情摆脸上而已，其实我内心现在正遭受狂风暴雨呢。不过嘛，这就等待会和爱蜜莉娅酱二人世界时让她温柔的安慰一下我吧」

「——？需要膝枕吗？」

「啊， 不是，抱歉。那会不会有点，操之过急了」

抬头挺胸，得意忘形的昴瞬间怂了。他没料到爱蜜莉娅会那么轻易的便愿意温柔的安慰这边，看到她的这份态度昴害怕起来。

而且，那还是膝枕。他的视线自然是向她那看上去很柔软的白皙大腿而去——，

「准备做好了。快过来帮忙搬运，巴鲁色狼」

「卧槽！？」

膝盖窝被对方以轻快的速度踹了一脚，昴当场发出悲鸣软了下去。将此至于余光，用仿佛想骂他下流一般的表情看着他的，是拉姆。

「巴鲁斯你唯一的美点，就是积极向上。利用这点，给我积极地去准备餐食。还有收拾残渣，打扫，以及各种杂用也给我勤快点」

「这只是拉姆你想偷懒吧……」

「啊，师傅大人，我也来帮忙吧～！饭・饭！饭・饭！」

刚想向对自己发动强权的拉姆抗议，就被急不可耐地扑到饭上的夏乌拉打断了。看到开始搬运餐盘的夏乌拉，昴也只能无可奈何的加入餐食准备了。

「我看看吃什么……这看上去，好像是干粮吧」

「事实上，这的确是干粮。依靠爱蜜莉娅大人的魔法才得以搬运过来的一些新鲜食材终究是用完了。接下来这段时间，在塔里吃的饭都会很乏味哦」

「若是这样，还真想快点攻略完塔，回到有人的地方去呢」

昴曾听说过，人只有在衣食住都完整的情况下，才能从容不迫。在此意义上，塔中生活究竟完整到哪一部分这点都很可疑。

特别是在吃的方面上，结合了昴的失忆，这种乏味的干粮对昴而言，便作为『舌尖上的异世界』的基本味觉刻入了他的常识。这就很难受了。

「虽然在吃饭但是很抱歉，我有一件想要向菜月君确认的事」

「好寒酸啊，根本不够吃啊……嗯？我吗？你想问什么？」

被召唤到异世界后沦为奴仆，不断对凄惨的餐食内容申诉不平的昴，他在听到艾莉多娜的话后停下了手上的餐具。

「没什么，只是觉得很抱歉，在这个总算是能够积极面对事态团结起来的时候说这个，不过，我还是很希望菜月君能够跟大家共享一下你自身发生的事情呢。毕竟，现在这座塔里发生异变的，只有你的记忆。反过来说，没准哪天我们也会出现和你一样的状况不是吗」

「原来如此，的确呢。虽然让我这个当事人发言有点那个，不过就我来说，失忆这事是挺烦的」

「你也知道自己说的话很那个吗……」（译注：因为原本就是昴失忆，然后他自己还像个外人一样评论这件事）

看到表示理解并点头的昴，碧翠丝很无语。

不过，艾莉多娜的担忧也占理。而且实际上，昴也有必要知道自己是怎么失去记忆的。恢复记忆的线索，必定与失去记忆的流程有关。

「————」

昴现在正吃着饭，他的右侧坐着碧翠丝，左侧坐着爱蜜莉娅。在昴失去记忆后，醒来时愿意待在他身旁的二人——她们向自己投来了，毫无根据的信赖与好意，他很想知道，那究竟是从什么样的记忆而来的。

——否，并非想知道，而是必须回想起来，因为这是自己的责任。

「虽是如此，我也是一醒来才知道自己失忆了，所以不是很清楚到底发生了什么。……爱蜜莉娅酱你们，是怎么找到我的？」

「那是……今早，我们在龙车里找不到昴，然后去四楼的房间也没见到昴就很担心……」

听到龙车这个单词，昴感到有些疑问，但由于惧怕打断话题他并没有插嘴。恐怕，那是指那个绿色房间里的蜥蜴——和那头地龙有关吧。可能是类似马车的东西。这股想实际看看龙车的好奇心就先推后吧。

「贝蒂可没爱蜜莉娅那么着急哦。不过是因为在这座莫名其妙的塔里突然发现契约者不见了很困扰罢了。所以，就和爱蜜莉娅把这座塔找了个遍……」

「找了个遍？」

「我们在三层的，那个白色书库里看见你倒在地上，就把你搬到绿房间了」

听完爱蜜莉娅与碧翠丝的共同说明，昴「哈—」的吐了一口气。（译注：哈—译成中文就是「这样啊」）

「所谓三层，指的是这座塔中所需跨越的复数楼层中的一层。我们现在所在的，是这座塔里的四层。为了抵达最上面那一层，我们正在进行攻略。现今三层已经攻略完毕……靠的并非其他，正是你的智慧」

「感谢你的补充说明。……靠我的智慧，吗」

尤里乌斯补足了，略显不足的部分。虽是如此，其内容对昴而言，却有点缺乏可信度。

不过，看到昴的这种反应，爱蜜莉娅却立即用「放心吧」安稳了他，

「这都是实话。我们当时都一头雾水的，没想到昴一上来三下五除二就解决了……真的很酷哦」

「哈哈哈，谢谢啦。……现在都不流行一头雾水这种说法了」

「————」

「我有说什么奇怪的话吗？」

本因被夸，自己为了遮羞才说了这么一句话，不过这句话似乎有什么不妥而使爱蜜莉娅沉默了。昴似乎看到她眼中有什么非常深重的感情一闪而过，但那究竟是由何而来的感情就不得而知了。

他终归是没能追上那如水面上一圈圈扩散开来的波纹般的真相，在此将话题转了个向，

「话说回来，我为什么会被搬进那个长满草的房间……」

「那个房间被一种特殊的精灵守护着。那个精灵拥有治愈身体的力量……因此，雷姆也被安置在了那」

「OK，OK，我懂了。怪不着，我也躺在了那。……但我先问下，有没有可能，那个房间会不会就是造成我失忆的原因？」

「那个就……」

没想过了，看到爱蜜莉娅如此的反应，昴闭上一眼。

这是昴的推想，说到底只是推想，但若要按此推想来说，虽然昴不懂精灵这种东西的想法，不过若此为植物之形的话，或许有一种很残忍的可能性。

就像变化为柔美之花与甘甜之蜜，吸引昆虫搬运花粉一样。

或是将自己伪装成如此来抓住那些可怜虫，如似食虫植物一般吸尽它们的生命力。

作为疗愈肉体的代价吸光对象的记忆。——难道不会有这种可能性吗？

「你的想法很跳跃，但这不大可能。若真如你所想，比你更早进入那个房间的我们，应该早就发生异变了」

「……身体原本的主人无法醒来这事，难道和这次的异变毫无干系吗？」

「安娜身上的问题，早在来这座塔之前就发生了。相当于和绿房间无关。若说还有谁在那睡过……房间里那头地龙，她有忘记你吗？」

「什么意思？」

「那头地龙非常粘你。假使那房间里的精灵真有带走别人记忆的坏习惯，那她现在可能看都不会看你一眼哦」

听到艾莉多娜的说法，昴回想起自己醒来后，用身体蹭着自己的那头地龙。

确实，那头地龙和昴特别亲密 。原因是她曾经是昴的地龙，这没问题。而与此同时也有令昴震惊的事实。

「那地龙，原来是母的吗……」

「让我们回归话题吧。那个房间对你作恶的可能性，并不是很高。就我个人来看，还是你倒下的那个房间更有问题。听说你是在三层的，那个名为塔吉忒的书库倒下的吧」

「 嗯，是的。我们在那个房间里，看到昴倒在白色的地板上……」

想起那时的紧张，爱蜜莉娅紧紧的抓住了自己的手腕。

「然后我们连忙把昴搬进那个房间，正准备去叫大家时……」

「还没来得急叫来大家昴就醒来了，之后他就成这样了。因此，从时间上来说很难想象这是那个绿房间造成的。……果然，还是跟那个书库有关吧」

若真有问题，那估计就出在那个书库里了。

看上去众人都将怀疑的矛头戳向了那里，然而昴对此却没有一丝头绪。这或许是由于，他无法想象出，那个名为书库的房间到底是个怎么样的房间吧。

「那个，塔吉忒？名为塔吉忒的书库到底是个怎样的房间？总觉得，这名字有点耳熟啊……」

「那个书库，是存放『死者之书』的房间」

「『死者之书』……这听上去还真中二啊喂」

抛开对那个耳熟字眼的关心，昴对『死者之书』这一名字吐起了槽。看到这一反应，略有所思的尤里乌斯回到「虽然没有确实的证据」，随后说道，

「但那个书库，排放着以世界各国死者之名为书名的书。想看书必须拥有那个资格。那是个只能看与自己有关的，已死之人的书，恐怕就是这么一个地方」

「这还真是恶趣味啊……那么那些书里，都写了些啥？」

「大概就是，那些死者的生平吧。看那些书时会有股强烈的思念如此烙印般席卷而来。那并不是，让人想看很多次的内容」

尤里乌斯的说明，包含着只有当事人才能说出的重量。

死者的思念会烙印在自己脑中，这听上去就是个令人不怎么想体验的刺激。而既然自己，倒在了可以体验到那种滋味的书库里，也就是说——，

「——我也看了那种书，然后倒在了那？难不成，这是后遗症？」

「不能说，没有这种可能。关于这点，『贤者』你怎么看？」

「……难不成，是在问我吗？」

对昴的推测点了点头，艾莉多娜玩味地看向夏乌拉如此说道。先不说她那眼神里到底有几个意思，对面那人与『贤者』这一名号相差甚远。

即使说，夏乌拉是在场最不适合『贤者』这一名号的人物也不为过吧。

「不管问多少次，我的回答都不会变滴。我捏，除了这座塔的规矩外啥都不晓得。我只被下了，严格对待打破规矩之人的命令。随便师父大人在这塔里干了啥，都和我无关呢」

「说到底，我连自己为啥被夏乌拉叫做师傅大人都一头雾水诶……」

「放心吧。关于这点，失忆前的巴鲁斯得出的答案也是这样。同样是因为耍起来方便就故意玩暧昧。……真是个人渣呢」

「就算您自顾自的得出答案小的也无法背负如此污名啊！」

夏乌拉看自己的眼神，就算用亲昵度MAX来表现也毫不为过，然而昴却只能苦着脸。

想一想，被如此魅力四射的美女亲昵，自己应该是挺欣喜的，但若无法得知对方的好感来源于哪，便只会让自己产生困惑。

而且，她对自己的好意与亲昵让昴感到一种奇怪的违和感。这与爱蜜莉娅和碧翠丝对昴的那种由衷的感情，在根本上有什么不同。

虽然昴并不明白，这是否是没有记忆给自己带来的弊害。

「总而言之，那个书库挺可疑的。若说还原记忆的线索在那的话，去确认一下也是一种法子啊」

「确实应该这么做。情形本就难题重重。让我等烦恼的问题还是越少越好吧。而且，到了这种状况，我才真正领会到」

「领会到啥？」

「——领会到，你究竟弥补了多少的，空缺」

听到尤里乌斯的回答，昴就这样闭着单只眼，哼了一声。

并非害羞，而是发自真心的苦笑。这可真是太看得起他了。竟然需要依靠菜月・昴到这种程度，没救了没救了。

这还真是祸不单行，自己成了个大负担，昴重新意识到自己这副毫无自觉的累赘样。

「不管怎样，这顿吃完后我想去书库看看。既然我掉落的记忆撒在那了，那还真是想捡起来重新塞好呢」

「真是的，又用这种奇怪的说法。果真是昴呢」

「那句果真是昴呢，我猜应该不是在夸我吧！？」

见昴将此一事故作轻松的说出，爱蜜莉娅淡笑着如此说道。受此影响，场上的气氛略微缓和了一些。

方针一定，事情在真正意义上稍微给了人一点变得积极的感觉。

「在这样的气氛中很抱歉，我还有一件事想要问一下菜月君」

「行吧，都到这个份上了你想问啥都行。咋了？」

「没什么，这跟记忆，和攻略塔没什么关系，不过是我出于我个人好奇心的提问，我想问的是……」

垫下引子，艾莉多娜捏了捏自己微卷的发梢。接着，在她那充满狂爱的表情中，只在浅蓝色的瞳孔里寄宿沉淀理智的色彩，道。

「你屡次提到的，YiShiJie（异世界）是何意思？」

