# 『安心感的安置处』

------

——Yishijie，这究竟意味着什么呢。

「————」

听到艾莉多娜口中发问，昴不由得倒吞一口冷气，沉默下来。

一时间，房间内的视线全集中到了昴的身上。这视线中所蕴含的感情多种多样，但唯一共同的，应该便是名为『疑念』的感情吧。

一听闻『Yishijie』一词，所有人都当即将此列为未知之物。

这也就意味着，在菜月・昴失去记忆前，从未向她们说明过此事。

「Yishijie……说起来，之前也偶尔听昴说过类似的话呢」

「的确是有点耳熟呢。但从他日常的言行来看，令人只能当做是他的胡话根本不可能放在心上」

「爱蜜莉娅酱也就算了，拉姆您对我也太不感兴趣了吧……」

和那边用手指抵着双唇，认真思考的萌萌哒爱蜜莉娅根本就是两个极端。

看着昴一脸酸涩的发言，拉姆「哈！」的一声冷喝对应。

但，也多亏了此举，最初的震惊缓和了几分。

爱蜜莉娅与拉姆，连至今为此一起行动了那么久的她们都从未听过以前的昴揭晓『异世界』。

这究竟意味着什么呢，虽然证据不确凿——，

「也许有什么限制？被扔到这个世界时，被迫发誓不能告诉神或者女神这事之类的……不过说到底，我到底是为了什么使命才出现在这的？」

他歪了歪脖子，但所背负使（SHI)命的『SI（死）（日语使与死同音）』字甚至都没在脑中浮现过。

照常理来想，昴被召唤至异世界这种情节，肯定是被某人蓄意操作的。

按眼下这情况，依照昴的知识来看，这里的某人有极大可能类别为『神』。

那个不存留于记忆中的『神』，给予昴某种使命并将他送往了异世界。——毕竟这是异世界小说的套路，会有这种脑洞也是难免的。

因此，若失去记忆对『神』而言并非好事，那么昴还真想期待一下『神』能用某种方式改善改善他的现状。希望这的『神』没有刻薄到一毛不拔，不准备任何福利就把他扔进这个充满幻想的异世界。

或者呢——，

「——实际上，确实一下那到底，是不是禁止事项比较好，吗」

「昴？」

用舌头舔湿干燥的嘴唇，昴思索起应对当前状况的方法。

听到他的小声喃呢，碧翠丝不安的看向昴，昴回以wink，说明起了大家的疑问——『异世界』到底是什么。

假使，万中有一的可能性下，他说的这番话是被所谓的『神』禁止的，也难以想象这番轻易触犯会导致无法挽回的结果。

难不成，刚一触犯就会遇上被难以忍受的疼痛袭击这种恶作剧吗，应该不会的。

胸中怀揣着些许的不安与紧张，昴顺了顺气。

紧接着——，

「那啥，所谓Yishijiem，写作『异同的』『世界』也即是异世界……这意味着，那对于我们现在所在的地方而言，是完全不同的世界」

「完全不同的世界，『异世界』……」

「所。所以，才叫异世界……」

接受昴的说明，爱蜜莉娅像是在口中确认音色般反复咀嚼着这个词。并非只有她一人是这样的反应，在场的所有人都和她一样确认着那个单词。

如同『Yishijie』这个发音一样，将单词本身作为未知的概念接受。

虽然『Yishijie』一词的理解程度在昴的预料之中，但看来在这个世界，异同的世界这种想法并非常识。

与此同时，昴摸了摸自己的身体，

「……好像，没发生什么」

把话说出口，昴确认了自己的身体，没有发生任何变化。

现状，在自己能注意到的范围内并没有发生异变的苗头。没有疼痛，也没有麻痹感。既没有听到怪声悲伤地和自己说『你打破了和我的约定呢』，也没有发生四周的人身形成鹤向自己说道『我明明警告了你那么多次不能这么做』。

那吊在心头的不安，不出意外的被解决了。

「不过什么都不发生也挺让人意外的……」

原以为，肯定是有什么原因自己才没说出异世界的事，但要是连异世界的事都能说，那就想不出有什么需要特别忌讳的了。

这竹篮打水一场空的感觉让昴歪头，这时尤里乌斯抬起手说道「可否容我一问」。

「异世界一词的意味我已知晓。虽然可以将此作为你创造的新词接受，但我对此稍有疑问。为何，你屡次将此异世界拉出台面？」

「啊？呃，对啊，也对，说的也是。就说明个异世界，根本不像话啊。这个嘛，也就是说……」

「也就是说？」

听到尤里乌斯的追究，昴承认了自己没能解释清楚。

在此基础上，先是，咳了一声，

「我呢，出生于这个叫异世界的玩意。并不是在这个世界诞生成长的，而是中途从那个世界混进来的异端分子。——所以说，这儿对我来讲就是异世界」

——接着，他明确的表明了自己的立场与境遇。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——自己是从异世界来到这个世界的人。在此说句请多指教。

大致上说一下的话，昴大白的便是这些内容。

听到这种大胆告白，不难想象爱蜜莉娅她们会是何等震惊。毕竟，这等于是向对异世界一概不知的她们投下炸弹。

至今为此的常识被颠覆，体味到世界反转般的冲击并非不可思议。

话都说完了昴才注意到自己遗漏了这个细节，他咒骂了自己的大意。

若是此番，爱蜜莉娅和碧翠丝陷入混乱对此悲伤叹息，那作为导致这一切的加害者，昴有义务为此负责。

但究竟该如何安慰哭晕在地的美少女呢。昴经验不足。

就这样，昴在此数秒之间怀揣着这份不安，瞄了一眼听到告白的众人。

想必是所有人都脸色发青，陷入混乱了吧。然而——，

「……那也就是说，昴是从大瀑布的彼方来的？」

「恩？大瀑布？」

看着若有所思的皱起眉头，吞吞吐吐的说出这番话的爱蜜莉娅，昴瞪圆了双眼。

从未听过的词语——瀑布，也许是指 悬泉之类的，那么大瀑布应该就是放大版的 悬泉吧。甚至可以当成是巨型悬泉吧。

——不，说到底瀑布和异世界，到底能有什么关系。

「不对，根本不是这意思。和瀑布毫无关系。不止瀑布，那是个从常识上与这里完全不同的世界……」

「所以说，那是大瀑布的彼方对吧。不知巴鲁斯的故乡怎么称呼大瀑布……不对，也许巴鲁斯的故乡要反着说。夹着个大瀑布，就称这边的各国都为『异世界』的话。那么一想那种无厘头的说话方式，也没那么难理解」

「是呢。看来之所以无论怎么调查都无法对菜月君知根知底，是由于他出生在大瀑布的彼方呢」

「呃，喂喂喂，听个一两句就接受这种观点了吗！？」

不止爱蜜莉娅，连自己原以为充满理知的拉姆和艾莉多娜都接受了她的结论。

她们对悬泉的迷之信赖是昴难以理解的。大瀑布的彼方——悬泉的对过有异世界这种想法，到底源自哪里的不可思议隧道国啊。

「或许忘记很多东西的昴回想不出来吧。但是，大瀑布……那位于世界尽头的水际，从另一头来到此处的人留下过几段故事」

「世界尽头的水际……我并不讨厌这个发音呢」

「大瀑布呢，是一个除了龙以外无法越过的，彼方与此方的交际处哦。没有人知道彼方到底有什么。……因此，即使有人罕见的跨过了那条界限，都没人拥有否定的根据说那人所言虚假」

进入聆听状态的听众们各个接受了这个想法，而碧翠丝则补充说明了一下她们为什么接受的那么快。

听着这些，昴丈二和尚摸不着头脑，对于并不精通这边世界状况的他来说很难想象出构图，但若要考虑『大瀑布』这一词——，

「这里难道是一个浮游大陆，没有龙就不能去别的大陆这样子？」

「哈啊」

「那边那个，别叹那么重一口气。很伤我心的」

昴试图大概的整理说明，然而话刚一说完就糟了拉姆白眼。

不过，不管与事实差了多远，其他人对昴说的这句话反应一致。也就是说，浮游大陆假说是推算错误。

「搞错也就搞错了吧我明白了。……要是刚刚的假说是对的，我还真挺期待坐在龙背上爽飞天的那种体验」

「要是说这种话，小哥你那头可爱的地龙怕不是会闹别扭哦」

「啊，对哦。那头黑色地龙，好像是我的地龙诶。待会让它载我试试」

「我也素！我也会别扭滴哦！师父，你应该要爱我摸我更重视我才对哟～。失去记忆的现在，我们的关系正好Restart。从零开始哦！」

「烦死了，别粘着我。还有，别因为不关己事就轻易戳别人失忆的痛处好不好」

抱膝调戏自己的梅莉，加上烦人的夏乌拉在那闹腾。

毫不忌讳踩雷的夏乌拉，她说的那些话，对现在的昴而言反而是种解脱。——太过受人照顾，也是一种煎熬。

「————」

昴瞄瞟了一眼，周围的气氛。

诸如在原本世界『不看气氛』的特色稳如狗的昴，就是这样的他，也分时间和场合，依状况行事。就是适性再低，那味儿色儿浓了也得心领意会。

爱蜜莉娅和碧翠丝就不必说了，就连拉姆和尤里乌斯，及安娜塔西亚＝艾莉多娜这些人的态度，都能明眼看出是在照顾昴的感受。

不管好坏，失去记忆前的昴一定和她们混的很好吧。真羡慕啊。羡慕到希望他能教教自己，这究竟是用了什么魔法才做到的。

不过就算教了，也没人会觉得凭现在的昴能实践吧。

「总而言之，若要总结刚才说的那些……这个世界的边界有个叫大瀑布的悬泉啥的，偶尔会有人从对过跑来。而我，就是其中一人」

「听了昴说的，只能这么想呢……有什么不对的吗？」

「em——」

看着略有所思的爱蜜莉娅看自己的小眼神，昴抱着臂膀犯难的抿着嘴。

正确来说，不对应该说这理解和昴原先想要表达的内容差别甚远。虽说如此，就算昴在这滔滔不绝的说起『异世界』与大瀑布的不同，也很有可能无法改善现状。

「也就是，说」

这个世界，并不存在『异世界』这个概念。

昴并不知道爱蜜莉娅她们所知的，『大瀑布的彼方』是否是指昴所在的世界，和其他世界。没准实际上悬泉对面有其他大陆，从那来的类似哥伦比亚的人物留下了作为『怪人』的记录也说不定。

要是这样，那可以说想让她们正确理解『异世界』根本是没辙的。

「顺便问下，我失忆前应该没和你们讲过异世界的事情吧？」

「回想起来，好像偶尔会把『异世界』挂在嘴上……不过像这样，认真说明这件事的话还是第一次哦」

「我和爱蜜莉娅一样哦」

爱蜜莉娅和碧翠丝用话语，剩余的人则用气氛给予了这个问题肯定的回答。

先前的昴并没有跟她们说过『异世界』的事。那是由于判断出，即使说了也听不懂才没说吗。

若非如此——，

「——那就是断定了绝不能说，给内心上了锁，吗」

「昴？」

「没啥，没什么。话说回来，要是我之外也有所谓异世界而来的人，那是不是我们认识的人里也有这样的人？大瀑布的彼方人，或者叫漂流者也行」

没准异世界而来的漂流者有很多，也许有专门聚集了这些人而成的交流自治体也不好说。

但，昴的那种希望被尤里乌斯摇了摇头给否定了，

「很可惜，你所说的漂流者是真的很稀有。说到底，吹嘘自己是从大瀑布的彼方来的那些人，绝大多数说的都是谎话或喜好做白日梦。尽是些捏造故事，借此吸引注意和金钱的人」

「啊—，这也，说得，挺对的……」

毕竟是没法确凿的话题，这种编造出来的故事随你添油加醋。不管是充满梦想的还是听了令人空虚的故事，若这些都想象/创造自由的话，那就是梦想的温床。

即使存在和昴同样出生异世界的人存在，想必他们的言行，也早已被无数虚实所掩盖，找起来堪比大海捞针吧。

「——说实话吧，我对大瀑布彼方的兴趣可谓是无穷无尽。不过，看上去这似乎和现状毫无干系。在这以菜月君那由来不明的知识出自于哪，总算有了找落这一点为重点，结束这话题才是得策吧」

就在气氛快要落入令人难熬的沉默时，让此话题告一段落的是艾莉多娜。

原本就是她挑起的话题，这部分让人有些无法释怀，但不管怎样昴并无异议。

——而且，越是深入谈论原本的世界，就越是要面对自己抛弃在那的问题不可。那令人，心累，痛苦。

让自己，注重眼前这种非常事态，借以忘却那些琐事。

「我的事就说到这吧。我明白大家都很担心关爱我，但就算这么紧张的议论这些我感觉也不能解决任何问题。所以，也是该」

不知道是否是导致失忆的直接原因。

但是，大家所认知的，拥有记忆的昴最后所前往的地方——必须确认那里到底发生了什么。

「确认一下发生问题的『塔吉忒』书库了」

接下后半句话的碧翠丝，昴对此郑重的点了一个头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

那么，就这样一行人前往了名为『塔吉忒』的书库。

这前方，究竟有着什么样的苦难等着自己呢，昴对此感到紧张，而去目的地的路上也是苦难连连。

那就是，

「那啥，爱蜜莉娅酱？为什么，要把我的手握得那么紧啊」

「诶？因为，要是放着昴不管的话我会担心的嘛。必须要放在触手可及的地方呢……这样的话，一开始就牵着手就好了呀」

「这结论真是简单粗暴我喜欢，但这，这太过了好羞耻啊!」

昴一边自觉脸颊上的热度，一边提起被爱蜜莉娅紧握的那只手。

被那纤细的柔嫩手指，用轻柔的握力不带恶意的握着手，昴自心底担忧起自己有没有手汗。

听到昴说的话，爱蜜莉娅喊道「真是的」并生气的吊起眉毛，

「嘴上这么说。昴还和碧翠丝牵着手呢，和我牵不也一样嘛」

「这个和幼女牵手，跟和美少女牵手中间，今天也会下冷雨，或是说判若云泥，非月亮和甲鱼的差别而是幼女与美少女的差别啦」

「对不起，我有点听不懂你在说什么」

在那慌慌张张罗列着这样那样的借口的昴，将他放置后作为结果没了记忆，对于拥有如此前科的昴，爱蜜莉娅可没那么心胸宽广。我恨你，把记忆。弄丢的自己。

「虽然我不能把刚才的话当做耳边风，不过正如爱蜜莉娅所说。昴只要乖乖的，被贝蒂和爱蜜莉娅重重保护着就好了」

「就算你这么说。如果碧翠丝在中间，我和爱蜜莉娅从两侧夹着走，那种年轻夫妇风格我是很欢迎的，但这个就太逊了吧？」

「昴不逊点就不是昴啦」

「这算什么评价！？」

握着爱蜜莉娅相反侧那只手的碧翠丝，昴从她那也被狠狠呛了一下。

以二人的忧心为头，众人接二连三的关心着昴，令昴在意。

走在众人前头的尤里乌斯时常回头看他，跟在尤里乌斯后头的艾莉多娜则是每到一个转角就给他解说前方有什么。

一说话火药味就很重的拉姆，逞强的她比她表面上还要痛心，知道这点的并非其他只有昴。虽然认为应该找人商量一下这事，但应该将拉姆的状况告诉谁呢，昴无从判断。

这么想来，也就只有走在最后轻松交谈的梅莉和夏乌拉两人，是现在的昴精神上的治愈。

「不过呢，完全派不上用场呢……」

「……你不会在想一些，很～失礼的事情吧？小哥」

「师父脑袋里一直都酱紫的。在意就输了。你要是窥探下里面估计会吓一跳，全是粉色的（黄色的）。那是个桃色脑（黄段子脑），全是破廉耻学园」

「不破廉耻也没学园。你那哪学来的啊」

「师父那学来滴。我滴所有知识全素，师父你那学来滴」

一和她对话脑壳就痛。但，连这都感觉舒心的话不用说肯定是没救了。

就这样，在路上边做着这些交流，一行人爬上楼梯，到达了三层那个名为『塔吉忒』的空间。

虽说刚才那些对话带给自己的疲劳远远大过了上楼时间和距离——，

「这里就是，『塔吉忒』……和听说的一样，全是书呢」

大致的，扫了一遍拥有大量藏书的塔吉忒，昴发出感叹之声。

原来如此，这可真是超出想象的光景。

昴也算个博览群书的读书家（轻小说和漫画，攻略书等等），但还没有过被如此大量的书包围的经验。当然，若是和国会图书馆相比或许那边会更胜一筹，但胜利不过是空间大小上的胜利。

不管怎样，这幅绝景所意味的绝非只是大量的藏书量——，

「这里有的都是『死者之书』吗……也就是说，这些书有多少死人就有多少。……若是从人类初始开始就不断记录的话，那可真就如文字所述是个令人昏厥的记录量了呢」

虽然不知道这个世界的规模究竟有多大，但若死者的记录一人不落的被记录成书的话，那这数量绝不是能数清的。作为目的的书——即使想要找所知死者的名字，恐怕也很难找到。

「现在的图书馆好像是必须有检索功能的，这里有吗？」

「我虽然不懂你说的检索功能是什么。不过，这里没有像贝蒂一样的管理员。只能一本本找哦」

「这跟去找掉在沙漠里的一百円（5-8RMB）差不多……」

昴扫兴的伸手触碰身旁的一本书。

从书棚里拿出的那本书轻易的便落入手中，即使盯着看也没什么特别的，怎么看都是本普通的书。除了标题外并没有装饰，可以说是非常朴素的样式。要说有问题那就是，

「完了。我看不懂标题」

那看上去像是标题的，类似扭曲蚯蚓般的文字昴是不可能解读得了的。

依爱蜜莉娅她们的说法，书的标题全部由『死者』之名而成。若是与自己有接点的死者，似乎就能看到那人生前的记忆，但说到底文字这副样子，昴可是无法读解的。——现在记忆正陷入危机，连那个接点是否有意义都很难说。

「em，这可能有点难……喔」

「昴！」

思绪沉浸远方的昴一回头，突然就被声音吓了一大跳。

下一瞬间，手上的书被剥夺，夺下书本的爱蜜莉娅把书抱在胸口向后退了一大步。

「诶，我说，爱蜜莉娅酱？」

「都说了不能做这种粗心的事了！昴，明白我的意思吗？昴很可能是在这里失去记忆的哦？」

「不是，没必要那么紧张吧」

听到青着脸的爱蜜莉娅说的那番话，昴苦笑着挠了挠脸颊。

不过，把事情看得那么轻的，似乎只有昴他一人。

「昴，爱蜜莉娅说的没错。控制好自己别凭感觉行动」

「我意见相同。应当避免轻率的行动」

「唔……」

碧翠丝与尤里乌斯，受到两者的追击注意，昴嗦不出话。

胸中涌出的感情并非反感，而是因做错事而来的羞耻。

自己的确，稍微有点太大意了。

「噗噗！师父惹大家生气咯！变得灰溜溜滴！但素但素，就算师父是这种难为情样的小鬼头我也全盘接受！」

「烦死了。别在别人认真反省时打岔啊」

「好了好了。要是又这样打断话题可是会让人困扰的。虽说菜月君的行动确实有些轻率……但也有因此判明的事」

夏乌拉用手捂着嘴贱笑着昴的低级错误。而就在昴要咬上那样的夏乌拉时，艾莉多娜趁着断句停下了他。

接着，她用手抚摸着围巾说道，

「菜月君，你好像不能看懂书的标题了。是吧？」

「——？的确是这样」

「从这点可以看出，这不仅可能会让人像他一样失去记忆，甚至有可能在认字方面——认知方面出现故障。他言及异世界，或许也是因此造成……」

「很可惜的告诉你，昴是来了罗兹瓦尔宅邸后才开始学习文字的哦」

「————」

自信满满的推论起缘由的艾莉多娜，在受到碧翠丝的吐槽后闭上了嘴。置这样的艾莉多娜于一边，碧翠丝抱起短短的双臂继续说道，

「来宅邸之前，昴连I文字都无法读写。这件事，作为教育人员的姐妹中的姐姐，她也知道哦」

「是的，正如碧翠丝大人所言。原先，巴鲁斯连文字的读写都不会，后来经过拉姆献身的教育才。……不过看他现在这幅模样，想必那些努力都成了徒劳」

「我错了行吧！我可不知道还有这么一回事啊！」

接着补充说明的拉姆话中充满私怨，昴高声谢罪。听着那焦急的声音，将这番对话置于旁目的艾莉多娜咳了一声。

「咳。看来我想错了。希望能忘记我方才的想法」

「不，也不是完全无意义。至少可以说，昴是在来了露格尼卡后才失忆的」

「事实也就是，巴鲁斯在书库是个毫无用处的包袱」

尤里乌斯做了确认，拉姆对此苛刻的补足。见无论说什么都已成蛇足，昴不再追究，而尤里乌斯则说道「正如拉姆女士所言」点了个头，

「先不管讲法。归根结底，我们不能让类似昴昨晚那样的事情发生。这里应当让除他之外的我们来寻找一下线索」

「是呢，这应该比较安全」

「没有意见。爱蜜莉娅大人和碧翠丝大人，这么做二位大人满意吗？」

抱着自己手肘的拉姆问道，听此碧翠丝回到「我懂了啦」并颔首。接着，爱蜜莉娅认真的看向昴请求道，

「昴，求你乖乖待好哦。昴失去的记忆，我一定……我们一定会帮你找到的」

「噢，噢噢，明白了。虽然什么都办不到让人心痒痒的，但现在就相信爱蜜莉娅你们在这乖乖等吧」

「真的会乖乖的吗？不会乱跑吗？」

「怎么那么不相信我！没事啦！我又不是五岁的小孩子，乖巧等待还是做得到的。可以和你约定哦」

「那么，你果然是不打算乖乖的呢……」

「为什么这么想！？」

为了让她安心明明都提出要约定了，结果反而让对方更不信任自己了。

在想这咋回事然后看了看周围，先不说尤里乌斯和艾莉多娜那两人，碧翠丝和拉姆像是觉得这结果理所当然一样耸了个肩。

不管怎样——，

「昴要乖乖待在角落等我们哦」

这样，接受了爱蜜莉娅发自内心的申诉，昴没办法只能在书库的角落待机。

抱膝随意的守望众人，能发现爱蜜莉娅她们分成两组在书库搜索。分组为爱蜜莉娅・碧翠丝・拉姆组，和尤里乌斯・艾莉多娜组。

虽然还是有点搞不清，不过爱蜜莉娅和艾莉多娜似乎，各自作为这个凹凸团队中的首脑运转着。

「组队探索看上去，是为了防止出现小哥那样的状况上的保险呢。小哥你啊，还真是擅长制造问题呢」

「我虽然不记得之前有过，不过没有记忆本身就是问题的我也回不了嘴……不对，我才不想被你这个杀手指责哦」

「别在意那点小事」

「我可不认为那是小事!？说到底啊……」

高声吐槽，昴咋着舌看向身旁。

远离书棚，靠在墙壁那待机的昴，在他的旁边，有个同样靠在墙壁上的麻花辫少女，梅莉。

她用着不符合她年龄的妖媚眼神看向昴，歪头问道「你有意见吗？」

「我从刚才开始就在想了，你难道不参加这个搜索吗？」

「嗯，不参加哦。毕竟，我又不是小哥哥小姐姐你们正式的同伴」

「你说你不是正式的同伴那是……」

「不是说了吗？我是杀手……不过失败了，应该是原杀手。原本，我就只是为了帮点小忙才来的。那以外的事我才不管呢」

「也就是说，类似保释的条件那种感觉吗。……不管是不是原杀手，把杀手拉入同伙这种冒险行为，还真是个毅然的判断啊」

「——。是呢，还真是的。真心觉得做这个抉择的人脑子有问题」

有手遮住嘴角，梅莉窃笑着结束了这段对话。

看到她这样的态度昴叹了一口气。接着，

「梅莉的想法我明白了，那你呢？」

「啊，是说我吗？我么，不会读写根本派不上用场滴。和师父大人一样，对书上写的东西根本是一窍不通哦」

中间夹着个昴，在梅莉反对侧靠着墙的夏乌拉毫不修饰的笑了。紧接着她伸出手，将昴的左手拉入她丰满的肉体。

感受到这股温软。令昴不由得，挣脱开来。

「呜哇！」

「ang～师傅大人坏坏～」

「哪，哪有坏，住手。女孩子家的怎么可以……这种事，要跟喜欢的男人……不对，就算是喜欢的男人，突然这么做对方也会被吓到的，我劝你别这样。你那么做，百害而无一利」

「bubu——。又在讲女孩子的品德了。师傅大人，你还真是千古不变呢」

夏乌拉噘着嘴对昴的态度表示不服。但是，听到她说的话昴却暗淡下来，低下头。

「师父大人？」

「你也，觉得我没变过吗？」

夏乌拉歪了歪头，昴忍不住向她问道。

你没变呢这种表态，在他醒来的这几小时里已经听过好几次了。那对昴而言即是救赎，又似诅咒。

——不管对方是因为昴没变而感到欣喜，而是因为没变而叹息。

「emm，不太懂」

但是，也不管昴的这种矛盾，夏乌拉随意的便这么回答。

就算是昴，也只能对此愕然。或是说跟她说这种细腻的话题原本就是一种错误也说不定。

「你啊……算了，问你是我蠢了」

「em，师傅大人才不蠢。要是敢这么说自己，就算是师父大人我也会生气的。师父大人可是很厉害的人，希望师父大人能够抬头挺胸有点自信」

「我实在是有点搞不懂你的站位」

原以为她会用手指着消沉的昴大笑特笑，却未想过她会因为昴的自嘲而生气。二者一致的，就是都和昴有关而已。

听到昴的疑问，夏乌拉挺出她丰满的胸口，手叉腰笑道。

「不管有没有变，师父大人就是师父大人其余的我不管。师父大人想怎么做，我就跟着怎么做」

「——、即使，最后变成奇怪的事情也可以吗？」

「嘛！如果最后走进了奇怪的地方，就由我强行打开吧。师父大人可能忘记了，不过那就是师父大人和我的关系哦」

「————」

重重相叠且露骨的话语，令人感觉不到一丝表里的夏乌拉的发言，被此连续追击，昴稍微有些窒息。

然后，为了不让夏乌拉看到自己的脸昴转了一个向。

「小哥？」

「——！」

由于转向反面看到梅莉，于是再次背过脸去。

「师父大人，怎么了吗？」

「啊，真是的！」

最终，昴无法逃向左右，只能蹲下瞪着地板。用双手抱住头，不想让任何人看到现在的表情。

似乎能感受到，梅莉和夏乌拉间隔着昴，正互相对视。

她们不可能会明白。——不，是不希望她们明白。

自己的内心竟会被那种，不加思考且空荡，破绽百出的话语所拯救。

比起话语，态度更胜于雄辩的将，你不需要太自责这份想法传达了过来。

「小哥真奇怪呢」

「师父大人原本就很奇怪啦。但是，师父大人的这种地方我也爱」

听着在头上你来我去的少女们的对话，昴一句话都说不出。

只是，真的只是感觉，那股催促内心的紧迫感稍微缓和了一些。

——至于昴总算是缓冲完那股心情，是在爱蜜莉娅她们毫无收获的回来，前几分钟的事。

