# 『纸老虎所见之梦』

------

——第三层『塔吉忒』的搜索以无果而终。

「对不起呢。我们明明很努力的在寻找线索了……」

面对这个毫无成果的结果，爱蜜莉娅凝重的向昴低下头。将此谢罪有些过意不去的接受，昴他其实，并没有那么失望。

当然，如果能在这找回记忆肯定最好。然而，昴本就缺乏失去原来记忆的自觉，在她们搜索中，他没有心情想到无任何收获这个可能。

「——？师父大人，咋滴了？」

「不，没什么」

感到昴瞟了自己一眼，夏乌拉傻傻地歪了歪头歪过头来。看着乌黑秀丽的三股辫在那摇曳的身姿，昴心痒痒的，放松下来。

无内涵，无恶意，也无深意。

也即是说，没有思考任何事情，虽是如此，夏乌拉现在的这番态度对昴而言却是救赎。

至少，那也比看自己脸色行事，对自己过度担心，不安的看着自己的举手投足，要好上很多。

「就刚才来看，书本的排列似乎并无规则。很难想象是以书本名，按时间排列的。不仅如此，遵循记忆去往，昨天本见过的书所在的书架，却发现书不在那」

「没想到，天底下还有这等麻烦又不亲切的图书馆」

听完扫了一圈书库的尤里乌斯所说的话，昴脸色沉了下来。

不仅有海量的藏书，书的位置还乱成一锅粥，作为图书馆的读者可以说是束手无策了。

即使这真的有要找的书，但若这样可就无从找起了。

「就举个例子，难道就不能从最边上开始抽书然后一本本堆到地上吗？最边上的书棚……虽然整个房间都被书棚包围了所以没有所谓的最边上，不过随便决定个开始地点然后地毯式抽书，没准这样能在某处得到成果？」

「以我的想象，还是别这么做比较贤明呢。恐怕，那会触犯塔内的禁止事项。——或许会被当做，对书库的不敬哦」

歪着头，如此提案的昴，这个意见被艾莉多娜给否定了。听到艾莉多娜的意见，碧翠丝抱着短手赞同到「是呢」，接着说道，

「竟然会想把书放在地板上，作为拥有司书（图书馆管理者）经验的贝蒂可不能视若无睹。这种对书有失敬意的行为是不可行的」

「碧翠丝大人，拉姆认为您把书堆在地上的时候还是很多的」

「那是，那是些堆放在地上，才算正确保存法的书啦」

听着碧翠丝强差人意的解释，拉姆不语仅是眯起她淡红色的眼瞳。不过，见她深叹一口气，碧翠丝受到了打击。

接着，旁听这段司书对谈的昴说道「禁忌？」歪头疑惑。

「抱歉，这好像又是个我没听过的词。那是什么禁忌？」

「啊，抱歉呢。好像还没跟昴好好说明」

对着疑惑的昴，爱蜜莉娅竖起一根手指。

「其实，这塔中有几个不能做的事情。我想想，比方说不结束『试验』就不能出塔， 不能在书库做坏事，不能破坏塔之类的，这些事吧」

「原来如此。所以，不能在地板放书是因为不能在书库做坏事吗。……顺便一问，谁来判定有没有违反规则？」

「这里这里！就是星座守门人的我啦！话说，要是真得违反了规则，好像我会不由自主的突然抽搐，然后化身冷酷无情的killing machine哦！所以，请尽量不要触犯禁忌哦！」

「冷酷无情的killing machine……就你？」

看着精神奕奕举起手来的夏乌拉，昴感到可笑对此嗤笑。

先别提夏乌拉那张嘴说出来的话有几份可信的，很难想象这个精神充沛烦人到极点的少女，会变成冷酷无情的杀人机器。说到底，凭女孩子的细腕又能做到什么地步呢——不过想想，这种常识在这个充满魔法的幻想世界里应该不通用。

而且事实上，的确听说了夏乌拉在立场上并非昴和爱蜜莉娅他们的友方，而是这座昴星宿塔的星座守门人——这的监督人。

与梅莉形式不同的不规则站位，为了让塔内『试验』快速行进的润滑剂。——虽然，完全没给人这种印象。

「要真是那么重要的位置，就看在我和你的关系上稍微开点后门吧」

「啊，这人真坏！师父大人真是肮脏！但是，那点坏坏的地方也让我欲罢不能！虽然师父大人的愿望我是一百个愿意去听的，不过我个人的意识和变化是无关的，还请放弃这种想法以运动员精神堂堂正正和和气气的努力」

「真没用」

「唔啊」

将监督人拉入作弊的作战，不想，却因监督人的权限太低以失败告终。

顺便，在对话中不断把脸凑近的夏乌拉她脑门上弹一下，让那张招人喜爱的脸向后倒去。就这样昴无力的叹下一口气。

而就在这时，

「……总觉得，昴和夏乌拉，一下子就成了朋友呢」

看着昴他们二人的来去，爱蜜莉娅小声嘀咕。

真令人欣慰呢（微笑ましい），话中似乎有着此意，听此昴有些害羞的说着「不不，没这回事啦」回过头来。

「————」

然而，那股快要说出鬼话的势头，被爱蜜莉娅失落的表情停下了。

爱蜜莉娅并没有微笑（微笑んだりしていない）。仅是，让那点缀着修长睫毛的双眼微微垂下，紫绀色瞳孔中摇曳着寂寞。

见她这幅模样昴倒吞一口气，注意到昴的表情爱蜜莉娅连忙摆手。

「啊，不是啦。两个人成了朋友是件很好的事哦。消沉的表情，一点都不适合昴呢……恩，根本没什么」

强行微笑，爱蜜莉娅像是为了让自己接受般说道。

「啊—，爱蜜莉娅酱。其实呢，我……」

把手放在头上，昴看着如此的爱蜜莉娅却找不到能说的话。

感觉现在，不管说什么都是错的。

说到底，正解只存在于消失在彼方的记忆中。浮现出的所有选择项都是错解，如此噩梦般的状况便是现状。

在这样的情况下，该向眼前强忍悲叹的少女说什么——，

「我说啊，那么接下来该怎么做呢？」

就在，沉默快要降临的状况下，一个甜美的声音掷下一块石头。

寻声看去，便发现说出此话的，是坐在塔吉忒地板上，支着下巴的梅莉。她从低处，扫视一遍大人们的脸说道，

「没找到小哥记忆的线索。那是挺可惜的，我也无话可说，那么接下来该怎么办呢。你们还要努力寻找记忆的线索吗？还是说……」

说到这，梅莉竖起支在脸上的右手手指，指向天花板。

接着，用不知何处有些挑衅的微笑。说道，

「要么再往上走一遭？把小哥的记忆先往后搁一搁」

「……的确，呢。这方案，可以考虑考虑」

听到梅莉说的话，回应她的是一脸思索的艾莉多娜。看到艾莉多娜对此有些赞成，爱蜜莉娅瞪圆双眼阻止道，

「等等。急我也是很急的。但是，也不能就这么把昴给放置了啊」

「你的想法我也明白哦。我与尤里乌斯，及大家，一定都很希望菜月君的记忆能回来。……只不过，你不觉得现状或许还能这么想吗？其实菜月君会失去记忆，不过是这座塔『试验』的一环而已」

「昴的记忆，是『试验』的一环？」

听到艾莉多娜出人意料的想法，不仅仅是爱蜜莉娅，其他所有人都歪过头来。在这之中，只有艾莉多娜说道「听好咯？」然后闭上单眼继续说道。

「在这座塔里常识是不通用的，这点我想已经没有感到疑问的余地了，很难想象菜月君身上所发生的事和这座塔毫无干系。但也正因为此，我们才会来到塔吉忒。——记忆，若往大了说就是被塔剥夺了」

「记忆被塔剥夺，这音调还真够中二帅气的。要是这事没发生在自己身上，我还真就兴致盎然的赞同你了……说到底，塔吉忒的『试验』不是说已经过了吗。现在却被拿走记忆不是很奇怪吗？」

「嗯。所以，我推测记忆被剥夺的最直接理由并非『试验』，原因没准在于触犯了禁忌。即使塔吉忒的『试验』过了，也并非影响笼罩整个塔的机能。就像不能拿出书本，不可对书库不敬这种的」

艾莉多娜披露了她的推测，昴侧过脑袋和脖子陷入沉思。

总结下来，艾莉多娜她的推测是想这么说。

「昨天的我，会不会是由于在这里打破了禁止事项才导致了脑袋一片空白。说实话，试图寻找捷径这种事太像我会干的了，的确无法反论」

「但是，要真是这样，夏乌拉不是会生气吗？」

听到昴的结论艾莉多娜点了点头，而这时爱蜜莉娅却插了进来。举起手的爱蜜莉娅用手指了下夏乌拉，让大家回想起刚才的对话。

「要是违反了规则，夏乌拉应该会生气吧？这和记忆根本是两码事哦」

「的确呢。虽然明白有巴鲁斯愚蠢的打破规则这种可能性，但夏乌拉现今仍未对拉姆们面露凶相。这该如何去想？」

接下爱蜜莉娅的话，「还是说」拉姆话音一转，用淡红色瞳孔凝视夏乌拉。

被那视线盯着，夏乌拉发出「唔噫」的声音害怕的躲到昴的身后。

「该不会真的为巴鲁斯放弃了职责吧？」

「这再怎么说也太乐观了吧。不过，先前夏乌拉女士自己也说过，她对自己身为这座塔行使责罚的实行人这点缺乏自觉」

站在艾莉多娜身旁的尤里乌斯耸了耸肩，支持她的意见。

「我们所知的禁忌有四则，打破那些禁忌后，有可能所遭受惩罚并非相同。虽然也有，夏乌拉女士成为敌人，向我们发起攻击的可能，但例如对书库的不敬，惩罚便是丧失记忆……」

在此，尤里乌斯停顿了一下。他金色的眼瞳，突然扫向昴。

「————」

眼瞳深处掠过一种感情，那太过复杂怪奇昴难以读解其中之意。

不过，尤里乌斯立即用「说到底」接续话语，

「若推测正确，我们不会犹豫去尝试证实这一点」

「若真的只是失去记忆的话，也是有，让才刚醒四五个小时的巴鲁斯将记忆当作祭品奉上以证实确否这个手段的。被害可以限制在最小呢」

「别拿人的记忆当小白鼠啊！记忆可是能够形成那个人的哦！即使只有四五个小时我（ore）也是我(ore)！我(boku)，不是坏孩子菜月・昴哦！」

「开个玩笑」

抖抖抖抖，猛烈挥动头与手脚的昴，对此，拉姆毫不客气的说完便不理他了。

这真是开玩笑和谎言吗，说实话很难说。会这么想，是由于即使只是短短和她接触了一会，也明白了她估计是那种高洁，不愿意让人看到软弱一面的人。

也即是说，有个邪推（不好的推测），先前她不料会被昴看到软弱一面，那现在她即使真心想消除这个耻辱也不是不可思议。

不管怎么说，先不论艾莉多娜与尤里乌斯的推论是否正确，这推论作为一种可能性拥有充足的考虑价值。

而同时，对于丧失记忆，昴也是有点想法。。

那就是——，

「说实话，先不说你们俩人的想法是不是对的，我也反对在这胡乱挣扎乱找一通。总觉得， 就算不识趣的在这瞎着急，也不太可能找到遗失的记忆啊」

「你这话说出来，难道有什么根据？」

「就是感觉吧。而且，若这真是『试验』的一环，没准把塔『试验』全部通关后，我的记忆就飞回来了不是吗？」

「————」

左右摇摆竖起手指的昴，听到他说的话爱蜜莉娅她们相互对视了一下。

但，那并不是从不信任感由来的否定反应，正好相反，那仿佛像是从震惊中拾起希望种子的反应。

用力，捏紧胸前的拳头，爱蜜莉娅点了好几次头。

「是，呢。既然昴的记忆被塔吸走了，那么一定，有可能在塔的『试验』结束后把记忆还给昴呢」

「被吸走的这个说法让人觉得有点可爱啊，不过就是这样就是这样」

「恩，就是这样呢！」

爱蜜莉娅可爱的攥着小拳头做出胜利姿势，昴放松下来微笑着看向她。

这时，看着这幅光景的碧翠丝无奈的摇了摇头，

「真是的……真不知道到底是哪边被鼓励了呢」

如此，感叹道。

的确，如此一来立场就瞎七搭八了——但是，昴觉得这样便好。

为了找到必须牵起的希望之丝，爱蜜莉娅的眼中再次充满力量。见此昴感到十分安心。

消沉的表情可不适合少女。而且，那还是打自内心在为昴着想。要是让她如此消沉的原因在自己身上，可想而知这会令人多么痛心。

「而，让高岭之花的对方看到如此不堪的可不就是我吗……」

「虽然不明白你在说什么，不过就先把昴你的记忆放一边吧。而且，若要结束塔的『试验』，只能像梅莉说的一样往上去哦」

「上面吗。我想想，如果这里是三层的话，再往上就是二层吧」

说话间，昴在书库中胡乱扫视着。虽然并非在这里到处走动，但在这个房间也算是观察得够透彻了。

除了书架外一无所有的房间。也即意味着，往上去的阶梯。

「往二层去的阶梯，在哪？」

「在四层呢。四层那，有一条直接通往二层的阶梯……不过有是有」

这时，爱蜜莉娅看起来有些犯难，她慢慢地将视线转向尤里乌斯。感受到她的视线，尤里乌斯皱了皱眉说道「令您担心了」，

「我不会在像昨天那样私下判断了。正如今早餐桌上我所起誓的那样。不过，即使没有这些……」

「初代『剑圣』雷德也是强敌。所以，该怎么做呢」

尤里乌斯和拉姆，相互用表情交换着苦情。而那样的并非只有二人，几乎在场的所有人都是这种心情。

而例外的，只有一脸并非把黄莲而是把剧毒吞到嘴里的表情，紧张起来的夏乌拉和，

「啊—，抱歉。那个，叫雷德的是谁？」

还是老样子，在那一脸懵逼的菜月・昴。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——初代『剑圣』雷德・阿斯特雷亚。

那似乎，便是这昴星宿监视塔二层的试验官，他的名字。

说到底，『剑圣』这称呼虽是第一次听，但还外加个初代，这即使在昴的亚知识里，那也只有强大角色的预感。

而实际上『剑圣』的确是个力压群雄的实力者，并没有背叛他的预想和期待。

就在昨天，挑战雷德的一行人也正体验了仿佛大人和小孩之间的实力差距。

在这其中，以实力与运气获胜的爱蜜莉娅可谓是个人物——，

「而问题在于，失去记忆的我即使付诸全力也派不上任何用场」

早餐时为了减轻大家的不安，吹嘘了一番没准会有通关这座塔的崭新点子一下子蹦出来这种话，但据他们所说，二层的『试验』比的似乎纯粹就是力量。也就是说，并没有负面智慧和现代知识无双介入的余地。

「不知道能不能撒一堆小麦粉，用粉尘爆炸干掉他……」

轻松便能做起的最强必杀技『粉尘爆炸』，但听说真要让它爆炸，就需要对粉尘的量进行大幅度微调整。再者说，都说了食物很贵重的情况下，昴可没有把小麦粉大手大脚撒出去的胆量。

而且，连有没有小麦粉剩下都是个未知数。

「既然这样，就该期待一下被召唤到异世界的我有什么（外）挂了」

将手按在石造的墙壁上，昴「哈！」的一声发动念力。但，既没有从掌中放出冲击波，也没让石壁被震得粉粉碎。唯有，掌上毛糙的感触，和不知何处有些空虚的心情在胸中上涨。

很可惜，昴被赋予的挂B能力并非简单易懂的肉体强化。

将手按在墙壁上，轻扭了一下身子释放踢击。脚比想象中更轻易地便抬了起来在高段位置留下鞋印。脚尖好痛。看来这也猜错了。

「既然这样，就只有魔法了。碧翠丝，告诉我能用的魔法」

「魔法的话，昴已经永远都用不了了哦」

「永远都！？为啥！？我难不成对禁咒出手了！？」

「被嘱咐不能用的初级魔法用过头，把门弄坏了。所以，昴以后不能再用魔法了哦」

「用初级魔法弄坏了！？好逊！」

与魔法使，以生命作为交换使用了大魔法不同，他竟然是被初级魔法破坏了源头，听到这超脱想象的废C样昴仰天大叹。

和记忆有无无关，菜月・昴的异世界生活从底边开始了。

「命中贵人多，也算是唯一的救赎了吧」

开闭掌心，昴深深叹下一口气对此感叹。

即使只是单方面的，能有知晓昴的人在真是一种救赎。若没有这些人，昴就要在不带任何特殊能力的状态下被扔进这个未知的世界了。说实话，他并不是能够在毫无依靠的状态下活下来的机灵人。

所以，现在的状况是一种救赎。——即使让某人，面色消沉也一样。

「————」

集中精神，昴开始屈伸运动。

确认起身体状况，魔法状况，有无特殊能力。

这是爬上二层前，上天所赐的空余时间。

在爱蜜莉娅她们为挑战二层的铁板做准备时，昴试图搞清自己的身体是否蕴含特殊的能力，为了搞清这些昴不会踌躇。

踢墙，对墙实施念力，为魔法才能的枯竭愤慨，稍微在塔内随处跑跑，根据各方面水平来考虑，昴从中得出一个结论。

那便是——，

「我这，可能什么挂都没开啊……」

在走廊全力快跑完，微微喘息的昴接受了这个事实。

体力好像稍微，比印象中的自己要好上一些。但是，那和身上的伤与，手臂丑恶的状态同样，都是不在昴记忆中的这一年间，培养的结果吧。

无法回应父母期待的凡人，在做了相应努力最终获得的实力，差不多这样。

这其中，感受不到所谓的『神』所赐予的特别能力，这种恩惠。

「姑且，试了一下变身动作」

试了下奥托曼战士，假面战士，或者Pretty Cure Cure(光之美少女梗），再者水手服美少女战士风的一些动作，效果不佳。

果然，昴就是个只身被投入异世界的渡航者。

「剩下，就只能赌自己会在危急时刻觉醒这个可能性了。……该死」

烦躁得挠了挠头，昴扼杀了涌上心头的不安种子。

在爱蜜莉娅她们面前，或许还能逞强诓骗自己，但像这样重新审视完现状后，昴对自己的立场只有不安。

失忆这事。已经没有可以怀疑的余地了吧。

而且有太多可信的证据了，说实话，他比起相信，应该说是『想要去相信』。若是无法接受这个事实，该如何压抑住自己呆在这。

想要呆在这。只有这，没有现在。因此，想要得到所需的力量。

「而结果，却只能依附自己不记得的羁绊吗。好想哭啊」

不断从他们那获取，只会不断消耗的菜月・昴，在异世界也一样。

爱蜜莉娅她们有多么为昴着想，这份真心越是传达过来，昴就越是对这份借来的立场感到羡慕，对自己感到怨恨。

「去了二层，也不一定能做到什么吧……」

内心会因被放置在那，成为留守人员而感到抗拒，那就是理由吧。

在说明完二层的守门人 —— 雷德・阿斯特雷亚后，爱蜜莉娅她们之间对于该不该带昴一同前去『试验』意见分裂。

对带昴一起去感到不安，爱蜜莉娅是最强烈主张此想法的人，其他人虽然不及爱蜜莉娅，但看上去也反对让昴同行、就算同行了，也很难想象昴能在二层攻略派上用场，而且听说雷德・阿斯特雷亚的性格，对于现在的昴而言太过凶狠。

故此，若真是维持这样昴的确会被放置在那——，

「——即使如此，坚持要一起去的毕竟是我呢」

爱蜜莉娅她们想要把昴留在那，是考虑到昴的安全。

被如此温柔对待，对现在的昴而言，高兴过头了反倒是一种剧毒。若是失忆前的菜月・昴，必定和她们一起去了吧，也绝不会有和她们商量，要不要带他一起这种事。

很难想象记忆有无，会左右昴自身的能力。因此，剔除知识有无这点，现在的昴应该能做到和失忆前相同的事情。

为此昴正这样那样摸索着，然而并没有什么成果。

「明明都强行说服碧翠丝让自己一个人行动了，要是这幅模样，前景还真是令人担忧」

回想起对于让昴一个人行动，直到最后一刻都有些不满的幼女的脸。

在确认完肉体・魔法・技能等方面是否开挂后，昴在准备尝试变身动作前，请求碧翠丝退场。

在人前尝试多个姿势，就有些羞耻了。当然，碧翠丝也是和昴强硬纠缠，与他一进一退攻防过的。

「放昴一个人就弄丢记忆，根本就没好事！贝蒂半步都不会动的！」

「那份心意我挺高兴，挺感恩的，但我接下来要做不能见人的事啊！」

「昴和贝蒂之间，才不需要介意那么见外的事！」

「不不，我会脱光的。为了代表月亮」

像如此，拼了老命的劝说，终于用那股热意让她折服了。

最终碧翠丝，一而再再而三的告诫他，别做多余的事必须过来集合后才同意离开。

「就算被告知自己是她的契约者也想不起来啊，不过看那样子我应该和碧翠丝混得很好。真不像我。……真的是我吗（没搞错吧）」

歪了歪嘴角，昴拔出腰后——准备在那的鞭子，随意的挥了一下往墙上砸去。拉回来。打到脚。

「唔噢……！这，这种技术难道不该是用身体记住的吗……！难不成，就是装装样子，其实在失忆前就不怎么会用吗……？」

被狠狠砸到胫骨，昴泪目着揉起自己的腿。

说到底，从选鞭子作为自己的爱用武器起就有点奇怪了。不选刀枪剑棍，是觉得选鞭子尽显自己和他人的不同，这是件很帅气的事吗，先前的自己该不会有这种性质吧。

「要是先前能熟练使用，失去的就不只是脑袋里的东西了？」

一边抚摸着腿，半跪着的昴想到这种事。接着，想完后因那无药可救的可能性拉下脸来。

假若，现在的推论是正确的，那留在这的是多么丢人的玩意啊。

失去记忆，让本和自己在一起的人担心，既没有功绩还派不上用场，到头来，也就身上被烙下的历史留在那，空有一副皮囊。

那不就是纸老虎吗。

「哈」

轻叹一口气，昴站起身来。

内心，在自己脑中浮现的那三字词语，无聊到令人想笑。

纸老虎？事到如今还用说吗，

——菜月・昴曾几何时，不是只纸老虎过。

「啊—，不想了不想了。真愚蠢。这哪是自己降自己士气的时候啊……」

用拳头砸在自己脑门上，昴叹着气收好鞭子。不懂怎么收，但千辛万苦后总算是把它弄回腰上了。

那期间，看到了掌上的茧——与挥舞竹刀起的不同，看着那一年间累积的老茧。不由得用舌头舔了下。坚硬。苦涩。

「为了防止会变成这样，也该把你做过的事留在日记上啊。真没用」

把不讲理的火气挥洒向失去记忆前的自己，昴慢慢向前走去。

虽然没能找到自己所开的挂，但某种意义上，没收获也是一种收获。这样就不用依赖不存在的东西行动了。

不过这是个过于悲观的积极性。

「噢噢噢，不是这」

转错一条路，昴到了其他楼层。

在正面大大展开的是螺旋阶梯——为了前往塔下面的阶层，有个异常巨大的螺旋阶梯的楼层。

由六层组成的塔中，为了从六层前往四层，恐怕需要要爬一百数十米高度的阶梯。

要和爬山比这还是比较轻松的，但塔内不知为何充溢着阴郁沉重的气氛，要爬上去恐怕得耗费超过想象的劳力。

「要是这么想，这塔的构造也够奇特的……不过都幻想世界了还有什么奇特不奇特的」

这世界有着只要待在里面就能为你治疗的花草。而且，原本的世界里，也有很多超乎人类想象的建造无。金字塔也是其中的一部分吧。

如此想来，这座塔和金字塔也没差多少。

「寻找和原本世界的共通点，不知道原先的我有没有做过类似的事」

原先的我，这种表现使自己变得奇怪。

在失去记忆前后，有种某处的齿轮错乱的感觉。本来，自己既没有从前也没有往后。不管是过去还是现在，自己都是自己。

因此，在此菜月・昴他——，

「——哦？」

像是要把感慨甩去般回过头的昴他，不意间发出吐气般的声音。

那真的是，无意间的吐息。

受到意料之外的事情，不由得吐出的。

不急不缓。

仅是，被如此微小的冲击，推了下背后。

「————」

吐出这，不急不缓的一口气后——天地反转。

「啊？」

脚，离开地面，——否，离开地面的不只是脚。是全身。

整个身体离开地面，被抛入空中，完全迷失天地，被漂浮感吞没。

被漂浮感吞没，菜月・昴这一存在，坠落下去——。

「前，面？」

凛冽，而又强烈的风声划过耳膜。

不明白。什么都不明白。现在，菜月・昴正在坠落。一圈圈旋转着钻开空气，反转着坠落下去。

坠落，坠落，坠落，在坠落中，意识追上了现实。

我在，往下掉。

「de，ng，等等，等下——」

视界回旋，手脚在空中挣扎，被抛出后也不知过了多少秒，昴总算是理解了自身所发生的事。

自己在往下掉。摔下去了。在坠落。从高空，落向地面。

大大偏离螺旋阶梯，被吞入张着大口的巨大黑色漩涡。努力用眼睛看向周围，能发现素朴的石壁正高速从下往上流去。——否，并非墙壁在流动。而是昴，在下坠，因为在下坠，视界里的东西才会反转流动。流动着坠落而去。

被甩飞的感觉，就这样逆流而上的呕吐感，酸味的胃液撒向了空中。

「——呕」

呼吸没赶上，胃液堵住了喉咙。

鼻腔深处一阵酸痛，内藏全都偏移了原本的位置，在体内变得乱七八糟到处乱窜。呕吐物肯定把脸，衣服还有地板都弄脏了。

爱蜜莉娅看到会呆住的。会惹碧翠丝生气的。会被拉姆冷眼看待的。尤里乌斯会因此叹气的。艾莉多娜会对我无语的。梅莉会笑我的。夏乌拉会用手指指我的。

为此不合场合的焦躁感，昴迷失，丧失了自己的本质。

用手指抓挠，也找不到。不在空中，也不在心中。到底去哪了。在哪啊。

失去记忆后，迷失自己，尽是失去。

「妈妈」

吐出混着氧气的话语，与此同时，菜月・昴失去了神识。

意识中断，记忆的接续变得暧昧，紧接着——。

紧接着——。

紧接着————。

紧接着――――――――――――。

强烈的冲击

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——昴！呐，昴，没事吗？」

醒来后，最初听到的是银铃般的声音。

手臂上那纤细手指的感触，和身旁的呼吸声。依赖这份感觉，昴的意识慢慢上浮，揭起了沉重的眼皮。

——接着眼前出现了，相貌端正过人的月之妖精。

「不对这是，爱蜜莉娅酱……？」

「呀，昴，太好了。你醒来了呢。我可担心了」

听到昴的呼唤，眼前的少女——爱蜜莉娅打自心底感到安心抚摸着心口。见此昴睁大双眼，看了一圈周围。

被绿色植被覆盖的房间，自己躺在植被编制而成的床上。感到放心抚摸胸口的爱蜜莉娅，和她边上站着的竖卷美幼女。

「爱蜜莉娅，用那么温柔的态度昴可是不会反省的。要是不狠狠地说说他，贝蒂我们有多担心可是不会传达给他的」

「是呢。你看，碧翠丝也这么说哦？找不到昴她慌慌张张跑来，发现昴倒在那后可是差点哭出来的哦……」

「不该说的不用说！」

碧翠丝红着脸，向着没有恶意的爱蜜莉娅气呼呼的发飙。

「诶？什么，这是梦？」

「——？」

听到昴的发言，爱蜜莉娅和碧翠丝齐齐侧过脑袋。

