# 『死者们的塔』

------

慢慢地，朝着不断向上的楼梯，往上走去。

单手拿着短刀，胸中充满着憎恨之情，眼中充满着疯狂之色，向上走着。

「杀、杀、杀！一定要去杀……」。

像碾轧声一般的低语，内藏着无尽的诅咒之音。

要是言灵中宿有力量的话，那么正是这些诅咒的话语，推动着昴的行动。

每说一次「杀」，感觉小刀中藏有的力量就又更强了一些。

「杀、杀、杀、杀、杀、杀……」

喃喃自语的同时，有时前方的视野会有些模糊。

也许是有些精神疲劳，也有可能是在沙漠的地下钻来钻去导致的疲劳感吧。每当不可思议的感到头有些重的瞬间，昴都摇了摇头（试图驱散这种感觉）。

现在，还不能在这种地方倒下。

对昴来说，现在所在的这个地方可是汇聚了一群危险的家伙。目前身处的是连谁是友方、谁是敌人都不弄清楚的环境。简直可以说是相当于敌人的老巢了。

为了保护自己，不去杀的话不行。

要是不这样做的话，他们一定会把昴（我）杀了的

「杀、杀、杀、杀、杀……」

不是想杀、而是不去杀不行。

如果说，言灵必须要用正确的话语才能发动的话，那么大概昴口中所说的『杀』应该是弄错了，在这里能正确反映昴的心境的相应的话语应该并不是『杀』，而是『不想死』，才是正确的。

因此，决定了，出现在眼前的第一个家伙，一定要把他给杀了！

昴终于来到了四层。

然后，看见了。

「――哈」

昴（不小心）漏出了叹息。昴手上拿着的短刀掉到了坚硬的地板上，发出了尖锐的声响。手指也变的僵硬，一动也动不了。（能做到的）只是，不断慢慢的摇着头，向后退着。

满溢出来的、不断回荡着的血腥气，仿佛要将身体冻住一般激烈的战斗的痕迹。

石制的墙以及石制的地板都碎裂了开来，只能认为是有什么强大的存在在这里横冲直撞过，在这残留着破坏的余韵的空间中，昴呆着一动不动。

呆着着，看到了那个――

――头部被完全击碎的夏乌拉，惨不忍睹的倒着在了地上

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

a

夏乌拉的尸体，凄惨的简直让人一见就想遮住自己的眼睛

本应束起来的黑色长发散了开来，简直像是是要铺满地板一样。手脚是一副无力的被抛出的样子，双臂从肘部和手腕被切断，再之前的部分已经看不见了。

白色的健康的皮肤上被刻上了无数的裂伤，大量的血在周围溢了出来。这个血迹，不只出现在她的身体周围，也不断延续到通道的深处。可见，战斗持续时间很长，战斗的场所也曾多次变换。

然后，恐怖是夺取她生命的最后一击吧，头部的外伤——说是伤的话也许过于轻描淡写了，事实上是夺取她生命的致命的「洞」。

可以这么说吧，就是对着一个俯卧着的人的脑袋，用大锤子砸下去这样的感觉。

头部被完全击碎、头部里面的东西四散的周围到处都是，应该就是，有某种可怕的巨大的冲击，把头完全敲碎了，除了这种野蛮方法之外，想象不出其他的了。

被敲碎的、消失不见的夏乌拉的头部

虽然只有很短的一段时间，（昴）回想起了她总是毫不犹豫的用爽朗的笑容（与昴）拉近距离――、

「――呼」

呆住了、愣住了、沮丧的看着尸体的昴跪了下来。

然后，任由忍不住的呕吐感支配，将胃中的一切朝着地板呕吐一空。混杂着胃液的黏糊糊的东西，连着一股酸臭味一起溢出了体外。有些呕吐物也溅到了夏乌拉的尸体上，被可怕的方法杀死了的她，连死后的尸体都被昴给玷污了

「呜诶诶！哦诶诶！呜不……」

然而，蹲着不断呕吐的昴已经无暇去注意他对死者的亵渎了。因为绞痛着胃部不断涌上的呕吐感，昴尽最大可能张开喉咙，专注于将涌上的灼热东西吐出。

终于，将胃中的东西彻底倾吐一空，昴将两手张成大字型躺在了地板上，瞪着天花板，随后用手捂住了脸。

看见人的死亡，还是生平第一次。

「――――」

对昴来说，与人的尸体相对，是初次经历的事。

一般来说，一个人人生中最初见到的尸体，一般是上了岁数的亲戚之类的。然而，昴的父母、祖父母都还健在，从未有过出席葬礼的经验。除此之外，也从未见到任何人在眼前死去。

因此，对昴来说，初次见到他人的死给他带来了冲击。更不用说，死法还明显超出了常规的范围了。人，怎么可能被如此残酷的夺取生命。

「我也会被这样吗？」

用手捂住住脸的昴，边说着边起身。用袖子擦去嘴边的呕吐物，摇头赶走耳鸣，靠着墙慢慢的站起来。

曾经背后被人推了一把，然后从楼梯上掉下深渊的昴的尸体，应该也是变成了不忍再看第二眼的松松软软的肉块吧。幸好没办法看到自己的尸体，让昴稍微安心了些。

假如通过自己的眼睛看到自己的死，应该再也无法保持正常了吧。

光理解自己已经死去的事实，已经让昴的心悲痛欲绝，简直就像要碎裂开来一样。

「总、之……」

中断了思考，昴边尽量不让身边倒下的夏乌拉的尸体进入自己的视野，边确信了她确实已经死了。

在这个塔里，有可怕的内奸存在果然是事实。而且，昴也彻底明白了这个内奸的目标并不只是昴，塔中的其他种种也都是他的目标。

「――――」

虽然这么说对死去的夏乌拉不太好，但她的死对昴来说是个好消息。现在昴还不知道究竟是谁杀死了自己，那么只有等全部嫌疑人都消失的情况下，昴才能安心。因此，她的死对昴来说是从七名嫌疑者中首先消去了一名。

同时也让昴确信了，杀害他的人与昴以外的某人也是敌对关系，或者，这人也有可能是想把塔里的全员全都杀死的危险人物。

也就是说，昴以外的某人也有可能被杀死昴的犯人杀死。那么接下来，昴只要把还活着人都杀光就行了，这样，就能安心了。

把想要杀人的犯人杀了，并把有可能想要杀人的候补者也杀了的话，塔中留下的就只有昴了，这样一定就能安心了。

「这样的话……碍事的就是拉姆和艾莉多娜了吧。还有尤里乌斯那家伙，要是也死了就让人开心了呢……」

像碧翠丝和梅莉这样的小孩子，杀起来应该轻而易举，没必要多考虑。

爱蜜莉娅和已经死掉了的夏乌拉都对昴没什么警戒心，随便找个空挡就能轻易的杀死。但是，对一直反抗着昴的拉姆以及有着点小聪明的艾莉多娜这两个存在就比较麻烦了，在昴的印象里，就算想趁机下手，这两个人应该是也最难杀的。

关于尤里乌斯虽然很难形容，但是，他在这里是除了昴以外唯一的男人，这一点就足够值得昴警戒了。虽然看上去像是便宜货，腰上别着的剑也是个问题。但是，反过来说，要是把剑夺过来的话，也有可能反而把他逼上绝路。昴可是练过剑道的，只要把剑夺过来的话，就可以处于优势地位了。之后就是――、

「在楼上的，那个家伙了」

以试验官的名号，稳坐在塔的上层的那个红发男子，昴考虑起能否将他也排除掉，然后马上摇了摇头。将他排除这种事情，是不可能的。他是论外的，出手也没有意义的超越者。就昴的常识来说，想战胜那家伙是绝对不可能的。

另外，也还有其他杀不死的东西。

不过唯一值得庆幸的是，很难想象是那家伙把昴推下楼梯的。那家伙的话，应该不会用那么无聊的方法来杀人，昴有着这种负面的信赖。

「――――」

捡起掉下的小刀，昴跨过了夏乌拉的尸体，继续向着里面走去。一瞬间，想着是否要再调查一下她的尸体，不过仔细想想没穿多少的她身上应该也不会有什么有用的东西，同时，要是这样继续污辱死者的话，昴的良心也过意不去。

她已经死了。已经死了的东西，对昴来说已经不是敌人了。她只是运气不太好而已。――仅仅只是这样而已。

当然，昴也不会去做双手合十，这种会让人赞赏的动作。

昴就把夏乌拉放在原地置之不理，沿着破坏的痕迹，在第四层的通道中，轻轻的前行，慢慢的向着塔的内部走去。

塔内，安静的连一点声音都听不见，有一种安静的让人觉得吵闹起来的感觉。仿佛有尖锐的耳鸣声侵袭着大脑，甚至能听见自己体内血流动的声音。但是，脉搏的跳动不思议的缓和了下来，昴渐渐地冷静了下来，仿佛最初的兴奋就像假的一样。

在上往四层的途中，浓郁漆黑的憎恶之情，现在依然牢牢的粘附在胸中挥之不去。现在，为了自己生存下去而执行杀戮的觉悟也依然没有萎缩、好好的存在着。(将小刀)对着第一个映入眼帘的对象刺入、挖出，这个觉悟依然还存在。明明应该是这样的――

――在走过转角，看见了身体被斜着一劈为二的艾莉多娜的尸体之后，昴已经完全迷茫了，自己的这种觉悟对这种地狱到底又能起到多大的作用呢。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

艾莉多娜的尸体，像是受了被什么巨大的刀刃从右肩到左脇爽快的切开的伤，倒在了那里。

「――――」

在想象是什么样的巨大刀刃的时候，最初浮现在昴脑海中的是尤里乌斯拿着的剑。

虽然是看上去很便宜的像量产品一样的剑，不过对用来斩杀的像艾莉多娜这样纤细的女孩子来说已经足够了。问题是，尤里乌斯有斩杀艾莉多娜的理由吗？想不通。

根据之前被介绍的情况，艾莉多娜和尤里乌斯应该是主从的关系，虽然听说还有些复杂的经纬，总之，两者的关系应该是挺亲近的。

当然，如果尤里乌斯是想要杀死塔内所有人的杀人鬼的话，这两人的关系再近大概也是没什么意义的。

「呜、呼、……哈、哈……」

靠着墙壁，再次不敌胃袋的控诉的昴抬起了头。（译注：又吐了）

尸体的情况比最初发现的夏乌拉的尸体要稍微好一些。即使是这样，想要仔细观察的话也是需要勇气的，她死后的样子，与夏乌拉相比给人的印象有很大的不同。

被打败的夏乌拉，让人能切实的感觉到就是被杀了之后然后丢在了那里，而与之相对的，艾莉多娜的尸体上，残留着某种对死者的敬意。

照实说的话，就是她的尸体被盖上了白布，眼睛也被闭上了。

「――――」

除了被杀害的方式不同，也有被好好的吊唁，与夏乌拉的尸体被对待的方式有很大的不同。不过在现在这种情况下，到底哪种方式才是更普通的，仅仅只是思考一下这个问题，昴感觉自己就要变的奇怪了。

「艾莉多娜也、死了……」

颤抖的呼吸、嘶哑的声音、不断的抽搐着的手脚，每一样都无法忍耐，昴只能边这样边仅仅把眼前的事实牢牢的刻画在自己的记忆中，然后更进一步向塔内前进，寻找着必须杀死的生存者。

说起来，究竟寻求的到底是生者还是死者呢，到底为了什么去寻求他们呢？尽管这个理由也已经变得十分暧昧了，昴还是继续走着。

――在走廊的深处，发现了被从背后被什么把身体开了个大洞的拉姆。

身体从胸部之下到腰部有一个很大的空洞，完全是一副被撕碎似的凄惨状态。从这个伤痕看，昴觉得杀死拉姆的应该是和之前杀死沙漠蚯蚓的是同一个东西。在走廊中被奔跑中，被不知道从哪里射来的东西击中了背部吧。看着她还保持着紧咬着嘴唇的状态，脸上则残留着悔恨之情，昴感受到了一股诅咒般的怨念。

又一次呕吐了。

――在早上吃饭和说明事情的大房间里，发现了尤里乌斯和梅莉的尸体。

尤里乌斯死亡的样子是至今为止最为壮烈的。身上有被殴打的痕迹，以及无数的刃器造成的裂伤。从肘部消失的左手的伤口，用披风上剪下来的小布胡乱的包扎了一番。未能发现导致他死亡的直接死因。如果身上的各种伤口就是他的死因的话，那么大概是因为失血过多而死吧。

然而，他如此拼命抵抗的原因，难道是为了他背后那个无力倒下的少女么？

又一次呕吐了。

背靠在墙上，手捂着腹部的梅莉，是昴看见的唯一带着平静的神情死去的人。小小的手掌触摸着的腹部，确实有着浸满鲜血的伤口。她的死因应该也是失血过多吧。受了伤，在这个地方等待救援的时候，失去了生命。

明明觉得应该是这样，但这样的话就完全无法理解尸体上那安稳的表情了。

又一次呕吐了。

「――――」

尸体、尸体、尸体、尸体、尸体。

有尸体。到处都是尸体。到处都散落着尸体。

到底发生了什么？完全无法理解。

到底发生了什么？这真的是现实吗？

昴认为的理想状况——确实是希望昴以外的所有人都死了才好，这样才能安心下来。

但是，在昴不在的情况下，所有人就都死了，实在是无法理解。

头部被打碎，全身也都被切碎的不幸的夏乌拉。

从肩膀到脇部被猛砍了一刀了的，被一击击倒的凄惨的艾莉多娜。

从背后被吹飞了身体，只留下了悔恨和诅咒而死的拉姆。

身体上残留了无数激烈战斗的痕迹，最终殒命的尤里乌斯。

还有仅仅只是腹部受了伤，接受了不断失血的事实而平静的慢慢死去的梅莉。

到底发生了什么，才会变成了这样的？

到底谁来成为犯人，才能让昴接受眼前这个事实呢？

「爱蜜莉娅和碧翠丝……」

见到的尸体有五具，还没有发现的嫌疑人有两个。这两个人中到底是谁造成了眼前的这个事实的呢？或者，这两人是同谋？

在昴最初失去记忆醒来的时候，担心着昴的这两个人，难道在那担心态度的背后隐藏的是杀意和疯狂？而后则造成了这样的凶行？

尸体有五具，白布有四匹，除了夏乌拉以外的四个人，都被罩上了白布。

另外，夏乌拉以外的四人的尸体还都被小心的放平并睡在了地上、也都被阖上了双眼，充分的体现对死者的敬意。然而，只有夏乌拉的尸体不是这样。

说起来，这场杀戮究竟是何时开始的呢？

「血已经……」

干了吧。

昴步履蹒跚着，一边在塔中四处寻找着还未见到的爱蜜莉娅和碧翠丝的身影，一边回想着每个人尸体的情况，思考着。

让人喘不过气来的血腥味以及尸体的情况在脑内鲜明的复苏了起来。这些东西不断刺激着脑髓，也让胃袋又痛苦的蠕动了起来，不过昴的胃袋里已经没有东西供他吐了。想把口中呕吐物的残渣吐出来，唾液也已经干涸了，甚至连冷汗都已经流不出来了。

昴的身体已经空空如也、彻底干涸了。同样的，他们的血也已经干了。（译注：指死者）

虽然说血的确比水要容易变干，但毕竟有那么多的量啊！

这些血变干的话至少需要几个小时，或者说需要十几个小时，也就是说可以认为在这些惨剧发生后已经经过了那么长的时间。昴已经完全不清楚自己究竟在沙漠的地下彷徨了多久，已经有那么长时间了吗？还是没有呢？昴没有自信能说清楚。

脑中充满了混乱和混沌。

不自由的意识束缚着昴，向昴诉说着：必须对眼下这种不如意的状况做些什么。

必须要获得安宁、必须找到犯人、为了这个，必须要减少嫌疑者的数量。

还剩下两个人，其中有一个一定是造成这场惨剧的罪魁祸首，那么只要在剩下的这两人里再死一个的话，昴就能从束缚中获得解放了。

「――――」

――进入到了绿色的房间。有一只黑色的蜥蜴，看见了昴并向他叫着。（译注：被昴忘记的帕特拉修）

回到塔以来，这可是第一次看见活着的存在呢。

「哈。蜥蜴？什么玩意儿啊？」

看到了一只活着的蜥蜴，昴干笑着嘟哝了句。

明明是想希望看见某个人，当然最好的话希望是尸体。偏偏这时候出现在眼前的是只活着的蜥蜴，这对昴到底有啥意义？

咂了咂舌，昴马上转过了身离开房间。对只有蜥蜴的房间，昴可没啥要做的事。但是――

「别跟着我！」

「――――」

在走出房间的昴的背后，将巨大的身体蜷缩起来的蜥蜴也跟着走了出来。站起来后的蜥蜴意外的显得十分巨大，看上去大概有马那么大。有着锋利的爪子，踏着沉重的步伐跟在了昴的身后。忍受不了这种压迫感，昴挥动着手，唾沫横飞的威吓到。

「我可没有和你玩的空闲，我必须把这个塔里，剩下的活着的人都杀了!要是你想妨碍我的话……」

举起了手中的小刀，昴从正面瞪着蜥蜴。

有着坚毅面孔的蜥蜴，看了一眼昴上中大幅挥舞着的小刀，不过之后它的视线马上就从小刀又回到了昴的身上。

「呜……」

无视了小刀的存在，仅仅注视着昴的蜥蜴的姿势使他的喉咙发出了声响。这简直就像是不把昴的杀意当一回事，这真是超级不愉快、超级不爽，一下子触发了昴胸中不断孕育着的敌意――、

「――你这家伙，别开玩笑了！！」

叫喊着的同时，昴挥舞着的小刀，朝对峙着的蜥蜴捅了过去。

小刀的尖端，朝着漆黑的鳞片中刺了进去。最初，还有些轻微的抵抗感，不过很容易就突破这种抵抗感，感觉到有些不舒服的呲溜一下的手感，深深的插入了蜥蜴的身体。

小刀刺入了一动不动合着眼的蜥蜴的左脇部位。整个刀身都深深刺进了蜥蜴的体内，血都溢到了昴的手上。

「怎么……」

正准备说出「样」字的昴的喉咙，突然轻轻的倒吸了一口凉气。

这是第一次，为了杀死生物，实行了杀戮的动作。对这个事情既有些兴奋、又有些心悸，但是昴没有把「样」说出口是有另一层原因在的。

「――――」

「啊、呜……」

被小刀捅了的蜥蜴，依然一动不动的看着昴。

明明身体被小刀深深的刺入了，却一点反应都没有。明明应该有诸如疼痛或惊讶的反应，它却一点反应都没有。只是用它坚毅的眼神，注视着昴的行为。虽然昴无法从蜥蜴的眼瞳看出它有什么感情，但应该是在谴责着昴。

「混蛋……靠、靠靠靠！　这是怎么回事啊，到底是怎么回事啊！！」

不断的挠着头的昴，一下子无法忍耐的激动了起来。大叫着的昴，甚至连把刺进蜥蜴体内的小刀拔出来的事情都忘了，不断的往后退着。

――不、其实是没有勇气再去碰那把小刀了。昴，害怕着蜥蜴的眼睛。

「你也是！你以外的家伙们也是……尸体也是！活着的家伙们也是！不知道活着还是死了的家伙们也是！你们，到底是想要做什么啊！？」

明明知道对着蜥蜴吼没有任何意义，昴还是对眼前的蜥蜴拼命的发泄着至今积累的一切被压抑着的感情——在塔中彷徨着、在什么都看不见的漆黑的地下彷徨着、被突然扔到这个完全一窍不通的世界各种各样的事实给昴带来的那些痛苦、忧郁的感情。

「想要杀我的家伙们，这个也好那个也好就随便的就把我给杀了！那些明明想要依靠我的家伙们，这个也好那个也好都冷淡的要命！别搞错了！别太自以为是了！随随便便就跟我显得很熟什么的……别开玩笑了！」

「――――」

「你们的乱七八糟的事情，关我什么事啊！你们在想些什么，我知道个P啊！大家都有各自不得不做的自己的事情不是吗？你们要是说自己的事情忙不过来要我帮忙的话，明明我也是，自己的事情都已经忙不过来的了啊！」

怒吼着，咆哮着，昴不知不觉的流下了泪水，跪了下来。

在他的正前方，那只蜥蜴还是静静的注视着，摇摇晃晃喘着气的昴。昴不在从正面看着蜥蜴，而是蹲了下来，把自己的额头贴上了地板。

「我的事情什么的，就不要管了啊……就抛下我，让我一个人就好……」

像是从喉咙中挤出的声音，昴的哭泣声在安静的通道中回响着。

就这样，经过了多少时间呢。十几秒，几十秒，亦或是几分钟呢？无法动弹的跪在地上的昴，突然注意到了――

有小小的震动，真的是很微小的震动，通过地板传到了这边，向昴逼近着。

「啊」

「――――呲呲」

一瞬间，昴抬起了头，看见了眼前的蜥蜴张开的血盆大口。

排列着锋利牙齿的蜥蜴的嘴巴，朝着昴逼近着。就这样，被咬碎头部死去了吗？昴就像看着别人一样这样想着――

「呜――！？」

蜥蜴的大嘴，叼起了昴的左肩，强行把他的身体从地上拖了起来，就这样一下子朝屋外跑了起来。由于蜥蜴尖锐的牙齿咬进了肩头，昴感觉肉被挖去了一样禁不止的惨叫起来。

「啊！啊！咿！咿！」

想要杀了我吗？要被杀了吗？昴刚这样想过。但是，实际上发现牙齿不是直接咬碎头而是咬进了肩膀的现在，活生生的疼痛的恐怖完全了否定了昴之前过于轻松的一死了之的觉悟。吃掉肩膀，吃掉身体，就这样，被蜥蜴咀嚼着吃掉然后死去吗？被生物吃掉死了什么的，这基本上是昴想象中最糟糕的死法了。就在刚刚这种预感吓的全身发抖的时候――

「――――」

就在刚刚昴还在的通道中，超大量的黑雾从正下方吹了上来。当它撞上通道的地板、墙壁、天花板时，全都粉尘四散、同时发出了激烈的冲击的声音。接着，像要进一步追求猎物一般，把毛头指向了昴他们。

――昴看上去，这些黑雾就像手的形状一样。

「影之手……」

脑中，突然闪过了在楼梯上那个让昴痛苦万分的女人的样子。戴着黑色面纱的那个影之女，将昴的心脏彻底勒紧，将这恐怖深深的刻印进了昴的身体之中。回想起来，缠着那名女子的影子，和眼前满溢而出的影子非常相像。

那些影子，恣意的蹂躏着塔中的通道，不断追逐着昴以及正在逃跑着的蜥蜴。

「你这家伙……！」

蜥蜴没有回答昴，而是继续叼着他，以飞快的速度从通道中跑了出去。背对着前进方向的昴，并不能看见蜥蜴拼命逃跑的前方，他能直视的只有来势凶猛追击过来的黑影，看着黑影，昴全身的血液都要被冰冻起来了。

昴的直觉告诉自己：要是被那个影子吞噬的话，可能会迎来比死还恐怖的末路。因此，昴强忍着疼痛，把咬进自己肩膀的蜥蜴牙齿进一步推到深处，毕竟要是不小心掉下来的话，那就彻底完蛋了。

事已至此，对蜥蜴的讨厌感什么的，只是毫无意义的执着心罢了。

「――――呲呲」

正面，通道发出了爆裂的声响，影子阻挡住了前方的去路。刹那之间就完成判断的蜥蜴，一下子转了个身，朝着就快被影子吞没的另一条岔路冲了进去，甩开了像浊流一样冲过来的影子，继续飞快的跑着。但是，不断从追击的黑影中逃脱，最后来的空间是――

「――！　螺旋楼梯……！」

面向着将四层和五层连接起来的巨大的螺旋楼梯，昴无语了。当然，从第四层的高度可以眺望到遥远的位于下方的第五层——虽然看着自己曾经摔死的场景确实感到恐惧，但是不仅仅是如此。

眼前，从五层到四层的楼梯，正在被黑影吞噬着，逐渐沉进了黑影之中。也就是说塔的下半部分，已经完全被超大量的黑影吞噬，沉没进了其中。

「看来不能往下逃了……但是，后面也有……」

塔的下方已经完全落入了黑影的手中，逃过来的通道之中黑影也正在迫近。

万事休矣，完全是被逼到绝境了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

之后留给昴的只剩下是被黑影吞噬或是找其他方法去死，只有这两个不讲理的选择了。

「――――」

一瞬间，脑中闪过了自杀的可能性。

与其被那黑影吞噬，也许自杀才更好吧。毕竟，对昴来说，就算死了也还是有重新再来的可能性的。

「啊、噫」

想要自杀的感觉变的强烈的中途，昴全身都颤抖了起来。万一，要是选择了自杀的话，全部都结束了怎么办？至今为止，自己可以死了重来毕竟只是个模模糊糊的推断而已，并不能保证这一定是事实。

或者说和最初想的一样，只是个预知梦之类的？一直到前一个周回都只是伴随着疼痛的预知梦的话，那么如果这次就是最后一次的（真实的）话，那就完蛋了。

说起来，为什么，自己不死就不行呢？明明什么坏事都没干，就因为眼下这个情况，就要自己付出生命什么的。为什么偏偏是自己呢！

「讨厌……我不想死啊！！」

不顾羞耻和体面，昴哭叫了起来。

不过听见昴这哭喊声的人，塔里一个都不存在。塔里有的只是死人，以及失踪者。因此，能听到昴这样的哭喊声的，只剩下了这只漆黑的蜥蜴。

「――――！」

蜥蜴一边继续用牙齿紧紧的叼住昴，一边从喉咙之中爆发出了咆哮之声。之后，蜥蜴获得了可怕的加速度，像要从背后逼近的浊流逃跑一般，一下子朝着螺旋楼梯的空档处高高跃起。

「――――」

当然，不管有多么厉害的起跳，那个势头到了一定的时间一定会消失，然后就会被重力捕获，自由落体，被眼前的黑影吞噬。

但是，明明就是这样穷途末路的情况，蜥蜴用不可置信的方法使事态发生了变化。

「――――呲」

蜥蜴用它的双足的锋利的尖端，插进了塔的墙壁之中。当然，如果只是插进墙的话，最终还是会掉下来的。——因为这墙壁，可是垂直的。

喉咙中发出奋起之声，蜥蜴开始在墙壁上不断的奔跑起来。由于根部已经被黑影吞噬，巨大的塔开始有了些微微的倾斜，原先垂直的墙壁也变成了稍稍有些倾斜的墙壁，蜥蜴就像蛮干一样就这样踏了上去，然后冲出了这个绝境。

「骗人、的吧……」

到底发生了什么，被甩来甩去的昴并不能把握事态的全貌。

清晰的传达给了昴只有，黑色蜥蜴为了他们的生存，使出了全力，不断向前迈进的事实

「你这家伙――」

之后，蜥蜴起跳的地方，被黑色的浊流完全覆盖。浊流寻找着理应被吞噬的猎物，当发现猎物已经跑到墙壁上去的时候，一下子朝着那个地方迸发了。

一瞬间，蜥蜴转过了身体，勉勉强强的避开了逼近的浊流的攻击。然而，激烈的冲击产生了飓风，一下子在蜥蜴用来躲避的塔的墙壁上开了个大洞。

「――――呲」

二话不说，蜥蜴朝着这个开着的大洞滑了进去。

昴的身体激烈的左右摇晃着，三半规管也失去了平衡感，简直就像陷入了完全无法掌控自己世界的境地。但是，即使是这样，昴还是能清楚的感受到蜥蜴继续强行拽着自己前行，就算它自己的身体被黑影不断的侵蚀着，也注意这不让黑影侵犯到昴的身体。

通过了大洞。之后，感受到了沙漠中吹来的风，昴的视野里是一片漆黑。

原来已经沐浴在户外的空气之中了，——没想到已经跑出塔外了。然而，蜥蜴还在继续沿着倾斜着的塔壁前进着，拼命要从黑影的吞噬中逃脱――、

「――呜、啊！？」

蜥蜴猛的甩了一下小小的脑袋，而就在下一刻，昴感觉到自己沐浴在了强风之中，陷入自己左肩的蜥蜴的牙齿已经拔出，肉被挖去了一块，感觉非常的痛，眼睛的深处也不断的闪过白光。但是，在这疼痛和沐浴在强风中的感觉之后，昴感觉自己的身体撞上了什么坚硬的东西。

撞上了，翻滚着，被甩了出去，喘着气，昴睁开了眼睛。

直面向闪烁的星星点点，昴窥视到的是黑色的夜空。

「啊、诶……？」

这光景完全是超出了昴的想象，他赶忙起了身。回顾四周，是用和构成塔的一样的材料组成的空间，但已经是户外了――简直就像依附在塔外墙上的露台差不多。穿过了墙壁的大洞，不断沿着墙壁向上奔跑，最后把昴扔到了这个地方――、

「蜥蜴……！」

战栗着，昴跑到了自己被扔过来的方位，朝下窥视着。然后，见证了将自己扔到这个露台的蜥蜴生命的最后。

――掉落下的去蜥蜴，被比它鳞片还要漆黑的黑影给吞噬了，消失了。

被昴莫名其妙的用小刀刺了，依然不顾自身的安危、也顾不上害怕的蜥蜴，把昴救到了这个露台上，然后，就这样，被黑影，被比死亡还要恐怖的黑影，吞噬了。

「为，为什么」

为什么，为什么，为什么！

昴已经什么都弄不明白了。

「――――」

昴在露台上，眺望着不断被黑影吞噬着的塔的下方。突然，昴的身边，一只白鸟停在了露台的外缘。白鸟用无感情的眼神注视着昴，而对着这只大鸟，昴「哈」的叹了一口气。

死去的嫌疑人，失踪的嫌疑人，拼命救了自己的蜥蜴，在这个情况下突如其来的白鸟――以及慢慢的、慢慢的，被黑影吞噬着，消失着的塔。

「――――」

品味着终结慢慢迫近的滋味，昴无力的一屁股坐在了地上。那样拼命的、拼命的想要救助他的蜥蜴，昴是明白它的心情的。但是，明白归明白，终究还是无意义的。――只不过，是稍稍延长了昴的死期而已啊。

「――――」

瘫坐在地上的昴，一下子抬起了头。

背后，冷不防的出现了一股气息。不是鸟，不是蜥蜴，也不是合影。

是活着的，谁的气息，她（他）站在了昴的后面。

「……你、又是什么呢？」

连回头看一眼的力气都没有了的昴，用软弱的声音问到。

对着昴这软弱的声音，背后站着的那个谁，喉咙轻轻抖动发出了嗤笑声，那是昴从未听过的声音。

「――下次，可要让我看你成功的样子奥，英雄」

瞬间，随着一阵风声，昴的视线突然高高飞起，然后咕噜咕噜的翻滚着。昴感觉到自己的身体，突然变的好轻，就像鸟一样飞上了天空。

谁从背后，把昴给斩首了――

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

