# 『生者们的塔』

------

——思考。

思考、思考、思考、思考、必须保持思考。

全身宛如被坚硬的鳞片所包裹一样、菜月昴的脑内正在飞速运转。

自己身上发生的事、塔内正在发生的事情、杀死自己的那个人、想要杀死除自己以外的谁的人、敌人和友方的区区别一

「昴、没事了吗？差不多该冷静下来了吧？」

突然，从一团乱麻的头部后方响起了一个声音、昴缓缓的回过头。看到了发出声音的是坐在树床边的碧翠丝。

一脸不愉快的少女、与边上坐着的爱蜜莉娅牵着手、摇晃着双圆腿盯着。——沐浴在她的视线之下，的脸庞稍微有点

僵硬。

虽然只有一点点、但心中还是涌现了一股负面的感情——、

「喂！碧翠丝。不要这个样子说话。我想也是因为刚苏醒被吓了一跳，才一直抱着帕特拉修的」

但是、面对昴的误解、爱蜜莉娅也微笑着否定了他。被说教的少女、碧翠丝将脸背了过去、

「才，才没有生气呢。只是、总觉得无法释然。在担心昴这一点上贝蒂和爱蜜莉娅都是一样，与那只地龙没有任何区别的说」

「噗噗、是的呢。担心昴这件事是真的哦」

抚摸着背过脸的碧翠丝、爱蜜莉娅低下眼角看向。被那兰紫色的眼眸注视着，屏住了呼吸。

那饱含感情的目光令昴的胸口作痛。——同时一股奇妙的烦躁感涌上心头。

昴想起了自己在这里、是被当做『菜月・昴』看待的事。

而且，担心自己无法承担他的重担而整日不安的事。

但是，但是——、

「——额、不好意思让你们担心了。抱歉、超～感谢你们。怎么说呢、睡迷糊了抱着女孩子这种事也不符合我的角色、你们就当我是在掩饰自己的害羞好了」

试着放松自己僵硬的表情、一脸无力的笑着回答道。听到这番话的爱蜜莉娅和碧翠丝对视一眼。

「但是，帕特拉修也是女孩子哟？」

「诶！？不是、那啥、该说帕特拉修比较特别呢、还是与他有着与那种感情不一样的羁绊什么的、好比种子队无条件进入第二轮战之类的」

「emmmm、这个可不能当做没听到呢。总是这样，只有那个地龙才有特殊待遇我无法接受口牙。求解释」

「不要把我跟她放在一起比较啦！那个、地龙……啊！」

对脸色越来越不满的碧翠丝，昴慎重的观察二人的反应并作出回答。面对那个回答、二人都仿佛没有感觉到任何违和感一样。

对这件事感到安心的同时、被昴抚摸着脖颈的地龙——不、帕特拉修回过头、

「……真是的、只有你一个是特别的啊、帕特拉修」

昴将额头靠向正在闭眼嘶鸣的帕特拉修的头。

「话说回来了，昴，你的身体真的不要紧吗？」

「啊啊、没问题没问题、no problem。抱歉让你担心了。大概是积累了太多的疲劳了，突然昏睡什么的不是常有的事吗]

「是吗。……但是、你说太疲劳了？不许太勉强自己哦」

对着活动着手脚，精神回应的昴，爱蜜莉娅再次确认了昴的身体状况。尽管一边玩笑般的回应着『了解！队长！』、一边仍然全速运转着大脑。

现在、昴跟着碧翠丝和爱蜜莉娅走在塔的第四层。

目的是去大厅吃饭——换句话说、三人正在悠哉的散步。

这一次，昴的打算是尽量采取与上次不同的行动。

也就是说——不向爱蜜莉娅他们坦白自己丧失记忆的事情。

换句话说，这与完全冒充另外一个人没有任何区别。

用舌头滋润着因高度紧张而干瘪的嘴唇、昴观察着爱蜜莉娅他们的样子。

在她们心中『菜月・昴』究竟是一个什么样的人物、目前还没有完全掌握住。本来在这种状态下模仿他人是不能完成的任务

但是、将本来不成立的条件，换成是『扮演自己』的话就另当别论了。

一无论走到哪里、『菜月・昴』也只能是菜月昴。

即使在这异世界渡过了一年的时间、人的本性是不会变的。那么，只要注意一下他周围的人际关系、应该能够完美的模仿这个人才对。

然后，一边扮演『菜月・昴』这个人，一边去看清一切的真相。

这个塔到底发生了什么、是谁杀了昴、其他人又是被谁杀害的。

姑且先隐瞒昴『记忆丧失』的这件事、造成自身「死」的契机——验证。也就是说、搞清楚对方究竟是因为他丧失记忆而杀了他，还是说跟这个毫无关联的其他理由。

话说回来、对这个事实在无法抱有什么期待。就昴的记忆来说——无论记忆恢复与否都会造成对方困扰这种事情真的很难想象。

但是、这里唯独有一个例外。

「犯人是一个我的记忆恢复之后会有麻烦的人」

曾经、在某个电影中见过的场景。

目击了杀人现场的目击者，因为受到了某种打击造成了记忆的丧失。在现场被目击的犯人会因为目击者的记忆复苏而进退两难。所以必须要杀死目击者这样的一部电影。

同样的情况在如今的身上十分值得参考。说到底，自己对于失去记忆这件事情的感觉直到现在还很暧昧——、

「爱蜜莉娅，我是被发现倒在第三层书库里的吗？]

「嗯、是的。倒在书库的地板上……我和碧翠丝一起、慌慌张张将你抬到了绿色的屋子的」

「那啥、因为爱蜜莉娅一下就把抬起来了、贝蒂只能在后面默默的加油啦。。。。。。」

听到碧翠丝的补充之后，昴看向爱蜜莉娅纤细的手腕。

冷静的思考一下、这两个人是如何把昴从大书库搬到绿屋的这个过程充满了谜团。碧翠丝一丁点都不像是蛮力担当的角色、如果接受了刚才的台词，让我相信是这个爱蜜莉娅将轻松搬过去的话，那也太疯狂了。

「--？怎么了？」

「额、没什么。总之、帮大忙了。虽然已经说了好多次，抱歉」

「不要说抱歉、说谢谢我会更高兴的说」

爱蜜莉娅用手拖起了准备低头道歉的昴的额头。感受着光滑的指尖，昴睁大了双眼、最终勉强的回应着「也许吧」。

至今为止一直在思考一个问题、与爱蜜莉娅之间的距离感对于昴来说，刺激有点太强了。比如突然毫不客气的接近，并且接触自己。

就在思考的时候、昴回过神的瞬间、自己的双手已经附上了爱蜜莉娅的脖颈。即使如此、她也依然一脸天真坦然的看着昴。

「到底、到底在这里渡过了什么样的生活，才能与这孩子保持这种距离感啊」

或者说、爱蜜莉娅与外表看上去的不一样，特别的亲近人。

一定是在一个对谁都很温柔，充满爱的环境中长大的吧，完全感受不到人与人之间的隔阂。

不知人间疾苦的温室少女——如果抱着这样的印象来看、这个距离感也可以接受了。

只有从来没有遭人白眼、一件后悔事都没有的人、才能拥有如此美丽的眼眸，相信着他人的善念吧。

一还是说，这一切都只是一种姿态。

看着身边的爱蜜莉娅和碧翠丝、昴陷入了沉思。

单纯的，单纯的去思考的话、在上一次塔的惨剧和昴濒死的最后、最应该被警戒的嫌疑人，就是爱蜜莉娅和碧翠丝。

夏乌拉，艾莉多娜、拉姆、尤里乌斯和梅莉的尸体都被发现了。

被帕特拉修所救，逃到斜塔外侧的被不知何人给枭首落命。

——并没有见到两人的死亡。

当然、即使是二人合谋，也不知能否杀死剩下的五人。即使如此也很困难、以上是昴的个人看法。

但是假如这里还有一个人——第三个人加入的话、那么就是另一个说法了。

「--下次、猜猜我是谁、英雄]

昴还记得，在死前，一个没有听过的声音说过。

在激烈的动荡中，在混乱的旋涡中，在一切都结束的绝望之中，听到的声音。

那个是爱蜜莉娅和碧翠丝的第三名协助者——将昴从书库运往树屋的隐藏的第三人吗。

但是这两个人，会撒那种乱七八糟的谎吗——、

「啊、昴、走过头了哦？」

「晤、啊？」

看来是因为一边思考一边走路、导致去目的地的房间走过了头。

在房间前停下的爱蜜莉娅，用手抓住了正在前行的昴的肩膀。

就在这瞬间、感受到了奇妙的违和感、他看向了爱蜜莉娅抓住自己肩膀的手。然后将她的手放下，握在手中。

「昴？你到底在干什么」

「不是、就想做个小实验……爱蜜莉娅、我们来比比力气吧？」

「诶、很危险的还是不要了吧……」

握着的手本身感觉不到任何的抵抗力、爱蜜莉娅对比试力量表示拒绝。看着她的态度、昴更加的确信、坚持的表示「拜托了」。

如果爱蜜莉娅的纤细手腕没有能抬起昴的力量的话、之前的结论就可以完全确定了。而且现在、爱蜜莉娅还不知道自身已经被怀疑了。

要将这个局面盘活的话、机会只有这个瞬间。

「拜托、这是非常必要的事情」

「.…昴这么认真拜托的话、一定是很重要的事情吧」

接受了昴的请求、烦恼的爱蜜莉娅抿上了双唇、露出了下定决心的表情并点了点头。

看到这、昴表示『上钩了』并在内心握紧了拳头。之后只要证明爱蜜莉娅的无力、昴的推论就能往前推进一大步。

「那么、如果发生危险的话我会强行把你们分开的。这样行吗？」

「啊啊、OK啦」

「嗯、我知道了」

在碧翠丝的指挥下、昴和爱蜜莉娅在保持握手的情况下慢慢拉开距离。两个人紧紧地握着彼此的右手，一直凝视着彼此的眼睛。

然后——、

「easy、go的说！」

在碧翠丝的号声刚落、昴使出全力压向爱蜜莉娅的手臂。

「晤哦哦哦哦——！！」

能碾碎苹果的握力、连续无目标挥动竹刀的握力、俯卧撑所不可欠缺的腕力、

男人与女人之间身体力量的差距、将这一切全部投入到这场战斗中。

——然而爱蜜莉娅的手臂、纹丝不动。

昴对爱蜜莉娅和碧翠丝的嫌疑论回到了原点。

只是、这个也不过是证明了爱蜜莉娅他们并不需要借助第三者的力量就能将昴搬运至绿屋、他们的嫌疑并没有洗清。

昴仍旧没有见到他们的尸体。

那个塔内的大虐杀——造成这种事态的犯人，还并没有结论。

「结果，非常单纯的，那个最后冒出来的家伙是犯人吗？」

毫无疑问，杀了昴的肯定是他。

但是，将塔吞噬掉的阴影、将大家都杀掉的犯人是他吗。被杀的众人死法各种各样。那个说明又是如何。

一眼就能看出死法的有、被利器杀死的艾莉多娜、伤重而死的尤里乌斯、失血过多而死的梅莉这样。

他们全体毫无疑问是同谁战斗而死、本应如此。

「那么、那个恶劣的玩笑又是什么意思？」

突然，陷入沉思的昴听到一个无语的声音。

那是正在准备早餐的拉姆。

汇合之后的她一边配给着食物和水、一边要求着昴的实验-与爱蜜莉娅力量比试的说明。

为了证明理论的力量比试最终以昴惜败告终。

造成这个契机的是在大厅之前合流的拉姆。

她看看正在面红耳赤奋斗的昴、留下一句「是不是傻？」结束了这场比试。

「那个是、被昴拜托了。虽然不是很明白、但是肯定有很重要的意义。对吧、昴」

「是吗。让拉姆来说明理由的话、他只是单纯的想握住爱蜜莉娅大人的手而已」

」这个看法太过分了吧！不然这样、下次由你来跟我比试力气如何！？」

「下流」

」为啥啊！」

对着包庇昴的爱蜜莉娅、拉姆发表了对其印象特别恶俗的言论。

越描越黑。简直就是恶性循环。

「哼！」

用鼻子发出冷哼，拉姆的注意力回到了食物的配给当中。

从后方观察着拉姆、昴发现刚才的态度没有给她任何违和感，悄悄的松了一囗气。

好像还没有采取与他们意识中的『菜月・昴』不同的行动。在安心的同时、也很惊讶。

如果不像这样，将意识向着别的方向倾斜的话一

「晤呕」

一瞬间，涌上了一股无法忍受的呕吐感、昴立刻用手捂住口。

那个原因来自正背对自己做事的拉姆。——她背身的那个姿态、瞬间烙印在昴的眼中、与她死亡的场面重叠。

从后面，承受了将侧腹吹飞的一击而命的拉姆。

她可爱的脸因诅咒而扭曲、充满了愤怒与懊悔的死状、灵魂放佛在恸哭。

那副死相的主人、就这样在眼前活动，其中寄宿着生命。

说实话，在大厅第一次看到她的瞬间、要接受那份与现实不协调的违和感委实拼命。

多亏了与眼前爱蜜莉娅的比试、可以将头晕目眩，全身无力的理由推给力量比试，实在是得救了。

但是、如果不去看的话、就会漏掉拉姆的表情。

咬着牙齿、昴强制让自己保持意志。

从现在起、塔内的相关人员会陆陆续续集中到这个大厅。不能看漏他们任何一个人的表情。

——因为有可能可以找到解决这个事态的关键。

「鸣啊一、好香的味道～！清爽的早餐丰盛的早饭！偶、感觉就是为了这一瞬间而活的啊～！」

正在嘀咕的时候，第一个人进入了大厅。

乌黑修长的三股辫在身后摆动、体态丰满带有日晒的美女——她的头部以上、确实和身体链接在一起、夏乌拉出现在大厅。

她虽然在注目拉姆准备的食物、但是在发现了屋子里面的昴之后、

「师傅大人！早上好啊！昨天睡得还好吗？」

她的表情突然变得开朗、就像幼犬一样精神满满的靠了过来。

然后拉起了昴的手、Q的一下抱住了昴的胸膛。

「……」

「顺便一说，偶睡得非常非常好哦！好久没梦到以前的事情了～。偶和师傅大人和卡卡大人，还有还有……」

「啊一、我知道了、停下。之后我会好好听你的梦话的。……你、今天早上看见我、有什么感觉吗？」

「诶一、又是一个很困难的问题呢。大师傅大人！」

好不容易甩开了她的手、昴从夏乌拉那边脱出之后提出了疑问。

听到那番话后、夏乌拉就像没有感觉到任何恶意般的笑了起来、

「说实话、师傅大人没什么特别的！和平常一样、和以前一样、是偶最棒的美男子！四百年来一直在等你向我求婚！」

「总感觉是个很长的话题。……不说这些玩笑话、什么都没感觉到就好」

「—-？是吗？是吗，我倒是不怎么在意～」

没有看到期待的反应，昴很失望，不过体验到在此之上的安心感，打消了对夏鸟拉的怀疑。

那么接下来、继续前往下一个嫌疑入、梅莉的房间。

「呼哇…….早上好。今天早上也很困呢……」

从入口走过的少女、用手搭在嘴上伸了一个可爱的大哈欠。

尽管如此、还是好好的完成了那些麻烦的梳妆打扮、不得不佩服少女的爱美意识。

与只是洗了把脸，头发还乱糟糟的昴完全不同。

且不说那些——、

「早上好啊、梅莉。今天早上是个赖床的孩子呢」

「好好考虑一下的话、我觉得我没有理由配合姐姐们起床呢。反正这个塔的事情跟我也没什么关系」

「这种话都说得出，真是个性格不好的小姑娘。说到底、贝蒂和大家如果不完成离开塔的试炼、你也没法从塔里出去的呀」

「嗯、虽然话是这么说……啊」

慵懒的借口受到了指责、梅莉对于碧翠丝的意见搬起了嘴。

突然她发现了墙边的和夏乌拉、微笑的挥了挥手。

注意到梅莉的昴、同样以挥手回应。

「不管怎么说、连死掉的孩子都怀疑的话，是不是想太多、了……？」

「师傅大人、当问题想不通的时候只要回归原点就好。首先、要从直拳开始」

「.......那么、是谁教你的？」

「是师傅大人教的」

「难怪排不上用场」

被听到了自言自语、昴虽然志忑不安但还是轻巧的回避掉了夏乌拉的玩笑话。

话说回来、从梅莉那里也没有得到希望中的反应。那么、也就只能在剩下的二人中尝试这个方案了——、

「——早上好」

正在此时、这一行最后的两人一起来到了大厅。

艾莉多娜和、尤里乌斯二人。披着白狐围脖的艾莉多娜在尤里乌斯的带领下踏入了大厅。

爱蜜莉娅和拉姆轮流和她打着招呼、交换着清晨的寒暄。

在这当中。

跟在艾莉多娜后面的尤里乌斯、看到屋内墙边的昴、脸上有些僵硬。

然后、他移开了视线、将昴赶出了意识之外。

「——是你啊」

那个反应、与昴想要的反应非常接近。

在其他任何人那都没有看过的反应、可能性最高的只能是表现的最为露骨的他。

「......夏乌拉、我有个事想拜托你」

昴发出轻轻仿佛摩擦般的低语。

包含其中的、是绝不会熄灭的怒焰、名为憎恶的残渣。

一大厅的早饭时间、依然从艾莉多娜=安娜塔西亚的话题开始。

昴一边用余光观察着爱蜜莉娅他们吃惊的反应、一边装作第一次听说的表情、

如果自己不提出『丧失记忆』的场合、世界原来是这样进行的啊，昴如是想到。

到目前为止，总是将现实与误认为的事实互相重叠、尚没有掌握『死亡回归』的特性。

只是、与故事中的时间穿越同样、知道自己不参与事件也依然会发生、而自己参与到的问题则会产生变化。

也就是说、上一次因为自己的『丧失记忆』成为了话题的核心、安娜塔西亚这名少女身体里面寄宿着艾莉多娜这个事实、并没有被深入的挖掘。

话虽如此这一次也没有研究出解决这个问题的办法或者找到什么新的线索。

可以认为变化只有在昴有行动的时候才会出现。

想要将事件继续下去，除了依靠昴积极的行动与参与，别无他法。

所以一

「—-尤里乌斯、我有点事要跟你说」

在早餐结束，大家准备离开大厅的时候，昴叫住了尤里乌斯。被叫住的尤里乌斯停下脚步，转头看向昴的方向。

因为他的个子很高、如果离的近，必须要抬头才能看到他的脸。

但是、输给了那个威压感、索性挺胸抬头、与尤里乌斯对峙了起来。

在看穿了那个气势之后、尤里乌斯疲惫的叹了口气、

「怎么了？按照爱蜜莉娅大人的提案、到中午之前都要休息的不是吗？」

尤里乌斯所说的话是早晨从爱蜜莉娅那里接受的提案。

看起来爱蜜莉娅因为格外重视因疲劳而在书库昏睡的事，并且很担心全员是否积累了很多的不可见的疲劳。

实际上，虽然没有记忆、但是还是记得这一行人在数日前才刚刚穿过沙漠。

要越过那个让踏入数步便轿羽而归的沙漠、一定是相当的辛苦吧。对爱蜜莉娅的意见有异议的人应该是不存在的。

这也算是因为昴的发言而引起的变化吧。因为一些无关紧要的发言、都有可能打乱那一天的日程。

不得不注意自己的言行举止。

默默的在心中反省、昴与尤里乌斯开始了正面的对峙。抬起下巴对他说道。

「关于昨天晚上的事、我有些话要说」

这一句话的效果简直是戏剧性的。

听到昴的话之后、尤里乌斯金色的瞳孔中闪过许多复杂的感情。

看着这个效果拔群的反应、昴更加确信了自己的推论。

「来吧，换个地方」

「——我知道了」

在昴用下巴示意了一下后，尤里乌斯宛如死心了一般跟了上去。

就这样、昴带看尤里乌斯，在第四层找了一个合适的谈话场所。必然，是一个不会有其他人到来，适合密谈的场所。

「那么，从哪开始说起呢……」

在一个不是那么大的房间里、昴回过身面对着尤里鸟斯。

虽然有着些微的压迫感、但是昴并没有将它表现在脸上。

一想到在精神上处于高位、昴有了一些勇气。

另一边、尤里乌斯的表情很复杂、很难看出他的内心在想什么。

只是、从之前的早餐开始，他的情绪一直不太稳定。

「姑且关于昨天晚上的事」

抛出「姑且」这种像开场白的话、昴突然一下切入了主题。

目前自己在精神上处于高位、在情报方面也比队友有着压倒性的优势。

说起来昨天做的事，昴不知道的部分还比较多。

只是，昨天晚上、昴和尤里乌斯肯定在书库发生了什么事情。

昴认为是因为那个的原因、自己才失去了记忆。

「昨天夜里的事、吗」

被昴的话语所牵动、尤里乌斯闭上了修长的双眼。

昴一边面对着眼前闭目的帅哥、一边在心中大囗的呼气。

绝对不能被压制。至少、气势上不能输。

「那个话题在那个时候已经结束了、至少我是这么想的、你不是吗？」

「——。啊啊、不是。我完全无法接受」

对着上钩的尤里乌斯、昴乘机配合着那个对话。

尤里乌斯的声音毫无感情、或者说，他在注意不让自己的感情流露出来。

当然、对于接受方的昴来说、必然是选择趁胜追击。

「认可、吗。原来如此、我明白你的意思了。也就是说、先不论我这边的心情如何，你想先解决自己的问题？

这是否有点过于任性了？

「有点微妙的不同、我不是那个意思。确实我无法接受、你就能接受了吗？

明明两边都心事重重的、还能摆出这样一幅没事人的表情吗？不能吧」

——那么、除此之外到底还能怎么办？」

一直静静的压抑着自身感情的尤里乌斯。终于渐渐的流露出情感。

昴那边因为不知道具体的情况，看到尤里乌斯的表情和动作之后，

胸中隐隐升起了对抗意识，那份感情的余波在腹部翻滚燃烧。

如何选择？昴这边才更想知道。

尤里乌斯在如此激动的情况下，会对昴做出什么样的选择。

然后昴又会对尤里乌斯，做出什么样的选择呢。

「我的想法就像昨天晚上告知的那样。而且在此之上。你和安娜塔西亚……艾莉多娜的密会、我完全没有觉察到」

「我和艾莉多娜密会……？」

突然发现了意想不到的事实，这次换成昴被震惊。

从至今为止的情报来看、昴总归是加入了以爱蜜莉娅为首的集团。

尤里乌斯和艾莉多娜——这神场合下，艾莉多娜与身体的原主人应该是主从关系、

大体上来说与他们应该是敌对关系。

但是，这样的艾莉多娜，为何会与『菜月・昴』密会。

「我知道你没有恶意。与艾莉多娜也适当的交流过了。

她可以信赖……不，应该说除了相信她以外别无他法」

「为了救安娜塔西亚大人的话、只能如此了。……即便是顺利夺回她、那位大人并不会记得我也无所谓」

说着这番话的尤里乌斯浑身透着寂寞与无奈。

尤里乌斯，他的事情昴有所耳闻。

一如一直在沉睡的拉姆的妹妹、某个城镇的大多数人那样、尤里乌斯也中了被他人遗忘的诅咒。

假设艾莉多娜的身体控制权物归原主、那个安娜塔西亚、也有很高的可能性并不记得自己的骑士尤里乌斯。

即使如此——、

「—-我要做的事情并没有改变。你到底想从我这里得到什么、我事先说好」

「.......什么」

「后辈啊。……在此之上、请不要让我在你的面前更加难堪」

他弱小的声音令昴沉默了。

「--—-」

单纯只在胸中留下了烦躁的感觉、扇持续着沉默。

尤里乌斯看到这样的昴，叹了一口气缓缓说道、

「看起来、在这个基础上没有必要再进行这种无结果的对话了」

说完那句话之后，尤里乌斯背对着昴走出了门。

在即将离开房间的时候，尤里乌斯顿住了脚。

然后转过脸朝着这边说道、

「就如昨夜说的一样、我有点害怕。——如果你向我道歉我到底应该怎么办」

「我，道歉……」

「到了那个时候，我应该如何回答你什么的。大概永远不会有答案了」

不知为何，尤里乌斯的声音里充满了自嘲，随后离开了房间。

直到目送他的背影到消失为止，昴长舒了一口气。突然，肩膀仿佛有千斤重担，汗一下就流了出来。

自己最终还是成为了自己最讨厌的人。

—-师傅大人、那个就那样好吗？」

突然，昴看见与那个尤里鸟斯错身而过、在朝屋内偷看的夏鸟拉。

看到她那若无其事的态度、昴不由得发出「哈」的一声。

那之后一手扶额、摆摆手说道「无所调了」。

「看那个样子、尤里鸟斯应该与书库没什么关系。……只是，对自己不信任的感觉又变的更加深了」

「虽然不太清楚发生了什么、我有为师傅大人产生作用吗？」

「—-。啊啊、立大功了。多亏了你、我才可以安心的面对尤里乌斯」

「诶嘿嘿一、那就太好了～。那、那、那、师傅大人、师傅大人……」

双颊泛用，扭扭捏捏的夏鸟拉走向。然后，她张开了双手、

「作为奖励、我希望得到一个紧密的拥抱」

「那个不行」

「诶诶诶！？好过分啊！师傅大人、说好的要是超过了口头表扬的程度、不管是什么都要听我的的说！？」

「那个愿望，超越了我的纯情指数……」

对于夏乌拉想要深入接触的愿望、昴毫不犹豫的拒绝了。

话虽如此、正因为有夏乌拉控制住场面、所以与尤里乌斯的对峙也有底气。

在叫出尤里乌斯的时候，夏鸟拉就在隔壁的房间待机。

选择她的原因、是因为在其他的女性成员当中，她是身体能力最强的一个、

以及考虑到她对昴的好感，一定会来帮忙、加上她看起来即使是随便的请求一下也会答应的样子。

还有就是最初发现的尸体是夏乌拉、她自然成为了嫌疑者中危险度最低的一个。

无论如何——、

「尤里乌斯吗、可以排除在书库剥夺我记忆的案件之外了…」

今天早上，从他对待昴的态度上来看，昴基本可以确信了、但是这个思路也断了。

在刚才与尤里乌斯接触的时候，丝毫没有涉及到书库发生的事情或者记忆丧失之类的事情、如果说这些都是演技的话感情也未免太过自然。

虽然还不确定与艾莉多娜的密会是否是『菜月・昴』本人的意思、但是至少、如今的昴有十分的理由去怀疑昨晚的自己。

包括失去记忆之前，。

「你、到底做了什么、到底是被谁盯上了、『菜月・昴』…」

「师傅大人、那么反过来由师傅大人扑向我的怀里如何？

「我会用这个汹涌澎湃的身体抱住师傅大人的」

「那个愿望、超越了我的纯情指数」

「师傅大人太小气了～！」

要说到无法理解的事，这个夏乌拉对昴异常高的好感度令人费解。

到底为何她对昴如此的爱慕、看起来爱蜜莉娅他们也不清楚她的底细、

只是使唤起来很方便而已——真的只是这样吗。

与艾莉多娜的密会、昨夜暧昧的举动、说到底跟她们之间的关系到底是——包含至今为止无法对话的关系、

对于来说最为未知的存在是『菜月・昴』。

他到底是抱着什么样的心态去与他们相处的呢。

——说真的、『菜月・昴』和她们之间关系真的很好吗。

「不妙啊、思绪很胶着。……稍微去帕特拉修那呆一会吧」

总之，先去一个能够冷静思考的地方吧。顺着这个思路、如今在昴的脑海中浮现出的最可靠的队友、就是那头黑色的地龙。

被那样拼着命保护的话，无论有没有记忆都会信任它的吧。

「诶一、要去那个地龙那吗～？那个地龙，老是瞪我我不是很喜欢它」

「喂、不许说帕特拉修的坏话。即使这个世界变成了一个对谁说坏话都被允许的世界、我也不会原谅对帕特拉修的恶言相向的家伙」

「师傅大人、你到底是有多迷恋那头地龙啦！？」

夏乌拉发出了悲鸣、不过昴无动于衷。

无论如何、现在只想到帕特拉修的身边寻求安宁。不管怎么样，在中饭之后就开始本来的目的一塔内探索。

如果要隐瞒丧失记忆的这个事实，就没有办法去阻止这件事。

「就是如此、我们就此解散。之后再见了」

「鸣诶一、好想收到奖励。但是、我也不会就此放弃。成为对师傅大人有用的人、就是我的存在意义」

在房间门口分别之前、夏鸟拉一边敬礼一边说出这番话。

听到她的话，昴沉默了。

在背对着她的情况下，昴闭上了双眼。

......『菜月・昴』自身有这种程度的价值吗？

「—-？师傅大人？」

——啧！啊啊，可恶！」

无法忍受这种涌上心头的烦躁感，昴搔了摇头发、回身走向了歪着头看向这边的夏鸟拉。

然后走到呆立着的她身边、张开双手狠狠的将她抱住。

「--!」

「不用考虑成为什么很方便的女人也行。是我不好」

如果只是单方面的利用、昴与『菜月・昴』又有什么不同。

对于这种叛逆的行动、夏乌拉屏住了呼吸，身体也有些僵硬。

夏乌拉的身高与背展和昴差不了太多。

即使如此、环抱着的她的身体有着与自己不一样的纤细和柔软。不过此时昴的心中已经没有余裕去想这些了。

「师傅、大人…」

「有你在真的帮大忙了。……我只想说这么多」

整整抱了夏乌拉长达三十秒左右。

第感觉到差不多了随即松开了夏乌拉。说实话，虽然有点害羞、但是非常有成就感。与其像那样、做一个把受到的帮助当做理所当然的人的话。

与其与『菜月・昴』做同样事情的话——、

「师傅大人…」

看着正在思考的昴、双颊通红的夏乌拉慢慢的靠近。她的目光湿润，呼吸急促而微热、视线渐渐集中在昴的嘴唇上、

「师傅大人、终于对我、产生了爱意……」

「纯情指数超标了！」

「咕诶！」

昴用手挡住了夏乌拉的下巴，让她恢复了正常。

「给点颜色就开染坊……真是个难搞的家伙……」

好不容易将兴奋中的夏乌拉安抚下来、从中脱出的昴叹了一口气。

结果夏乌拉依然就像在做白日梦一样、

「见好就收也是好女人的条件呀。秘密使女人更有女人味」说着就离开了。

说实话完全没有那样的意思、不过解释起来也挺麻烦的。

总之、与这悠闲的一幕相反、昴的现状并不算好。

至少、在书库到底发生了什么、本来期待在尤里乌斯那边问出什么的、如今也成了泡影、

等于是回到了原点。

还是说就跟当初预想的一样、昴的记忆丧失与他人并没有关系。剩下的没有确认过表情的只有拉姆了吗——、

「那家伙是真哭还是假哭已经完全分不清楚了啊………

昴记忆丧失的事，只有拉姆是完全不愿意相信的。

当然、也有演技的可能性、有一定的关联但是不想承认的可能性也不是完全没有、如果这样去想的话就没完没了了。

实际情况是如果不相信什么，不去怀疑什么的话，就什么也开始不了。

那么首先对于昴来说最关键的是一

「——现在该去帕特拉修那了吗」

话音刚落、昴惊然发现自己得到了一个人类不可信的结论。

不过实际、事实已经从侧面印证了这一点。别人姑且不说、连自己都无法相信的如今、只能说f不相信人类]这一点已经扎根于思想了。

「干脆、去一个只有帕特拉修那样的地龙乐园生活还比较幸福吧…」

「—-啊、我听到了啊」

「鸣诶！？」

在这样自言自语的时候、道路的拐角有一个少女跑出。

那是括着嘴噗呲噗呲笑着的梅莉，蓝色的三股辫在她身后欢快的跳跃。

因为正在很无聊的自言自语、被她的样子吓了一跳。

「玩笑，开个玩笑罢了。你不会真的相信了吧？」

「那个嘛。不过，就算那是大哥哥的本心，我也不会嘲笑你的。

我也是、如果有一个可以跟坏坏的动物们一起生活的场所、我想在那边生活也不错哦」

「......噗」

与找借口的昴不同、梅莉捏住两边的裙角、做了一个不只是高雅还是奔放的动作说出了这番话。

即便得到了这样的回复、昴也不知道自己该如何回答。只是，昴的沉默使她不太满意、

「啊、居然这么糊弄人家。好不容易人家认真的说一次话、这样都不认真听是坏孩子的证明哦」

「那真的是很抱歉。……你、一个人吗？没有跟碧翠丝一起吗？」

「讨厌、为什么我要和碧翠丝一起？那么、不如说这是我想反问大哥哥的话」

单纯的，昴只是认为年龄相仿的少女不是应该总在一起的吗、看起来事情并不是这样。

确实、大部分时间碧翠丝和艾来利亚在一起行动。——所以、有疑问的时候都是把这两个人放在一起看、并不能分开。

「嘛、那样的话就算了。不管怎么说、我跟你都没有玩耍的时间了。不好意思、想要需找聊天的对象去找别人吧。夏乌拉在那边哦」

「虽然跟半裸的姐姐聊天也很不错、不过现在我找大哥哥有事」

「我？」

虽然与帕特拉修的约会被打搅了、但是对于梅莉的邀请还是吃了一惊。

想一想与夏乌拉一样、梅莉也是在昴的周围与爱蜜莉娅他们相比，容易接触的一个人。

上一次的结局、她的尸体并没有被破坏到不堪入目的状态。

因为是宛如沉睡一般的死相、再与她面对的时候、没有那么令人震惊的映像出现。

心脏的跳动，逐渐恢复了平静。

「找我有什么事？是很快就能说完的事吗？」

「不会占你太长时间的」

稍微安下心来、昴摆出了一幅倾听的姿态。

然后、在昴的面前、梅莉用手触碰着自己的嘴唇、用舌头舔舐着指尖。

与孩子的外表不符、动作透着一股妖艳的感觉、随后昴皱起了眉头、

——关于昨天晚上的话、我到底应该相信多少才好呢？」

保持着那副妖艳的笑容、少女对昴说道。

「——嗯、啊？」

突然、昴从一种奇妙的意识封闭感中解放出来、按着自己的头。

呼吸困难、昴感觉喉咙当中有什么东西、不停地咳嗽。

「咳、咳……」

即使触碰了喉咙、感觉到一股口干舌燥、咳了好多下。

然后、不经意间发现。

「诶、我到底・……」

——到底在做什么。

确实、刚刚还在跟尤里乌斯说话、然后跟夏乌拉胡闹、准备去找帕特拉修的途中，梅莉她——、

「好痛…」

一边在思索的时候、自己手部传来的痛感令昴叫出了声。

看上去、昴的手——而且是双手。右手和左手两边、手腕上有一些像刻痕一样的伤口、痛的流出了鲜血。

「嘶、这到底是什么……」

伤口很深、但是、伤口本身并不规则。

看样子跟皮外伤差得很远、但也绝对不是被利器所伤。更像是被爪子抓住，用力深挖的伤口。

这个伤口、到底是在哪造成的——、

「—-啊？」

疼痛另昴的脸上一抽、他开始在四周开始寻找有没有能够支撑的东西。

然后、昴注意到自己大概在第四层、因为有一个类似的石室、之后、他注意到了『那个』。

在地板上有一双白净的脚。一动不动，放佛力量被抽空了一般。

昴的视线慢慢的向上抬、马上就看到了裙子、上半身、在那之后。

接着——、

「——哈？」

在那边，躺着一个一动不动的少女。

—-气绝状态的梅莉，倒在了昴的面前。

