# 『血之勋章』

------

在石制的房间里，昴无力的将自己的四肢放在地上的少女面前，呆然的看着自己的双手。

「————」

发生了什么，完全理解不了。

手腕上有伤，感观受到刺激，心跳非常的快。但是，那些都和记忆中的事情无关，让人觉得好像是在大脑的空白地带发生的bug一样。

和那些肉体上的变化不同，精神，灵魂上的感觉都与现在不同调。

如果只有一件事非常明确——，

——那就是在昴面前躺着的那个女孩已经失去生命了。

「还，还不能放弃」

打乱自己呼吸的节奏，昴一边摇头，一边跑到脸朝上的少女的身边。

一步一步都十分沉重。努力地将鞋子从地面上扯下来，然后在少女——梅莉（用魔兽的那个黑衣小萝莉）的身旁蹲下。

「————」

梅莉张着嘴，又白又细的手脚摆在地上一动不动。

那个表情可以看做是目瞪口呆，失去生气的双眼看着远方。

本来就是让人觉得没法把握心情的少女，现在这个状态让这个印象更加深刻。

「梅，梅莉.....喂，梅莉！」

呼唤。

没有反应。

如果声音不行的话，昴摇动梅莉的肩膀，用手掌轻轻的拍梅莉的脸。

「梅...」

昴停止呼喊，他停止呼吸，开始靠着记忆开始尝试心肺复苏。

把手放在梅莉那薄薄的胸上，从上面用着自己的体重来做心肺复苏。在心脏的位置放上2根手指，用以前听过的知识，凭借那些知识来按压胸口。

「哈-哈-（喘气)梅莉，喂，梅莉！」

「——-」

「操！」

没有反应，蓝白色的脸，少女的身体无力的摇动。

看着那样的少女，昴将少女的脖子倾斜，确保气道通畅无阻以后开始了人工呼吸，心肺复苏的步骤是重复心脏按 摩和人工呼吸。

「还有什么，肯定还要做什么。还有什么还有什么，可恶可恶可恶可恶，可恶！」

拼命的靠着记忆重复着刚刚的动作，昴在努力的想还有什么其他可以做的事而苦苦挣扎。

但是，这些也都是所谓的从电视上看来的知识，听人说过的理论罢了。越是努力昴就越因为好像往雾里伸手似的的徒劳感而痛苦。

结果还是一直重复着心肺复苏和人工呼吸。

将手放在胸口，感觉不到心脏的跳动。就是嘴对嘴将空气直接送到少女的肺里，少女也毫无反应。

然后，就那样一直持续心肺复苏到体力的极限。

「可，恶」

额头流汗，呼吸无节奏，昴倒在地上。

「哈-哈-（喘气）可恶..可恶-！」

用手抓着自己的前发，因为后悔，昴一直骂着脏话。

梅莉没有复活，也再也不会活过来了。

——梅莉，死了。

毫无仁慈可言，命运残忍的夺走了这个少女的生命什么的，那些安慰人的话不适合现在。

杀死她的不是命运。而是更加明确的杀意。

作为证据，在梅莉的细细的脖子上，留下了青黑色的瘀血。

「——-」

无言的调整呼吸，心有余恨的昴看着自己的手掌。

到之前为止曾为了救梅莉的生命而努力奋斗过的双手——那个左右手腕上都刻着扭曲的爪印。

就像，用尽全力，被人拼命挣扎时留下的痕迹。

那意味的什么，昴还没有愚蠢到连这个都不知道。

「——-」

起身以后，昴替梅莉整理了衣服什么的。

将衣服穿好，把双手放在胸口，把微微张开的眼睛闭上。即使只是做样子也要向死者致敬。然后默默的将手放在梅莉的脖子上。

一边感到烦躁，一边将手和梅莉脖子上的瘀血重叠。

「一...一样的。」

无力，而且毫不意外的将事实化作声音发出。

梅莉脖子上的青黑色瘀血——那痕迹与昴的手同一个模板一样，就连路人都能看懂。

到了这一步的话也已经只能承认这是毫无疑问的事实了。

梅莉是被掐死的。

然后那个犯人不是别人，就是——

「呕——（吐了）」

在发现这个无法撼动的事实后，呕吐感涌上了昴的喉咙。把脸转过来，昴为了不弄脏梅莉的尸体而横倒在地上。

溢出来的是刚刚进入胃里的早饭。然后汹涌的将那些吐在地上，直到胃里什么都没有为止。

「我，刚刚才吐的，呀。」

用袖子粗暴的擦了擦嘴角，昴自嘲到。

事实上，这已经是第几次吐了都回忆不起来。可能是新的一天的第一次，前天吐的更加严重。

还没有好好将胃里的东西消化完的感觉。对不起普通百姓，昴向全国的农民们道歉。

不那样想毫无关联的事情的话，昴的心就要碎了。

「————」

情况证据足够了

房间内只有2人，梅莉的脖子上的指痕与昴一致。昴还没乐观到能在这种情况下狡辩。

被谁陷害了，也想不到了。

做出这个情况不需要其他人的帮助。如果有人帮助才能做出来的现场什么的，只能说是突破了次元。

制造出这样的噩梦只需要2只手而已。

——昴的2只手不就够了么。

「.....理解不了」

将那个事实从正面接受下来的昴对自己的无法理解而发出声音。

不可解，不能理解，情况不完全，用什么话语都无法再现这个场景——但是，这只能是昴干的。

但是昴本人却没有任何记忆。

「发生了什么？想起来想起来想起来......」

昴站起来然后在房间内一边走一边拼命打开记忆的大门。

死了，然后醒来，看见了爱蜜莉娅和贝利和帕特拉修（昴的那条地龙）。隐瞒失忆的事情在吃早饭，因为不自然的反应被尤里乌斯（最优的骑士）质问，然后偷偷拥抱了帮忙看守的夏乌拉。然后在道路里遇到了梅莉。

然后梅莉说有事情跟昴说然后说了一些话——

「她说昨天夜里发生了什么.....到底说了什么来着」

但是她说重要的事以后昴就失去了意识，梅莉说的话像在睡前思考的事情一样变的模糊。

「问我了晚上的事情，这是没错的。我起来前？睡前？反正被问了，然后呢？」

从那以后就，不知道了。

知道的只有，梅莉问昴的事情是昴想知道的，关于晚上的行动的事情有关系。

根据爱蜜莉娅们说的话，昴是今天早上被发现倒在书库的。

在那之前，夜里的昴的行动是完全不明。至少，在那期间发生的事情与昴失去记忆有关系。

然后肯定，梅莉有和昴失去的记忆有什么关系。

「死了。还是被我掐死的....？为什么我要做那样的事情？这.....」

看着双手，明明没有记忆可是却感觉有股生动的感觉在手里复苏。

用尽全力，将幼女掐到不再呼吸的双手。手腕上有的只是被掐死之前的梅莉抵抗留下的痕迹吧。

仔细看看少女的手指甲上还有血，挣扎的证据好好的被留下了。

深深的留下的疤痕就像少女的怨念一样。

「嗯？」

目瞪口呆的声音，那是因为昴的手。不是因为手腕附近的伤痕，而是他自己的右手。

那个指甲上也和梅莉一样留下了血和人类的皮肤片。

「————」

因为不可解的血迹而惊讶，昴又看向了梅莉的尸体。

因为想向死者致敬所以整理的尸体。虽然不是什么安慰，可是除了脖子上的那个瘀血以外就没有什么伤痕了。

那么这血和皮肤是哪里的呢？

「——不会吧」

慢慢的，他看着自己疼痛的手臂，昴因为不详的预感而颤抖。

右手的手肘开始变黑的地方的记忆虽然很新，都是伤口的疼痛是在左手。

手肘的内侧，被袖子遮住的地方传来的疼痛，昴慢慢的提起袖子。稍微感觉到袖子粘在皮肤上的触感，干掉的血被剥掉的感觉。

就那样咽下气，昴一口气把袖子提到肩膀。

然后看着大量出血的左臂并将咽下去的那口气吐了出来。

「————」

红黑色的，把手臂弄脏的血用手指扣下，看着让自己左手疼痛的原因的伤口。

那里和想象一样，自己的右手刻下来的抓痕。手指内侧到二头肌为止的血淋淋的伤口。但是这也不单单只是伤口。

是文字。

那是被刻在手臂上的，扭曲的文字，

那里这样刻着

「ナツキ　スバル参上」（昴参上）

「——哈」

看着那个，昴忍不住漏出了一口气，

可能是看错了，昴用手指擦拭着左手的伤口，以至于让已经愈合的伤口又开裂了，用手抠伤口来确认。

可是，没有其他的读法。这个怎么看都是昴参上。让昴可以看到，用难看的日语写着ナツキ　スバル参上——。

易懂，非常易懂的自我主张。和有些犯人为了证明是自己犯罪而在现场留下证据一样。留下了名字，为了证明是谁干的，非常直接的传达了过来。非常亲切，非常有功名心，十足的自我表现欲的结晶。

「你，TMD究竟是什么？」

无法接受的事实，昴提高了声音悲痛的叫到。把无法切离的左手甩来甩去，就想看到了脏东西一样背过脸。腿软了。

摔倒了，昴忍住疼痛将左手与地面碰撞。传达到骨头的疼让昴紧咬的嘴唇流出血。

可是这样也改变不了事实，手臂上的伤口也不会消失。

「没有，绝对没有！这样的伤口绝对没有！」

厌恶的摇着头，在只有死去的梅莉的房间内诉说到。

刺痛的左手的伤口还很新，不可能没注意到。把梅莉掐死的不知道谁也像掐死梅莉那样在昴身上留下伤口——-不，不对。

不，不可能。绝对不对，错误的，不正确的。

差不多快承认吧，快理解吧。你知道，是谁。这不是其他的存在，而是昴干的。

不是昴的昴把梅莉杀了，然后为了证明是自己杀的而在昴的手臂上留下伤口当成自己的勋章。

「疯，疯了」

脑子有洞，疯了。只能想象是个神经病。

『ナツキ　スバル』是，无法理解的怪物的名字吗？

「————」

昴对于『ナツキ　スバル』的不信感，这不是第一次。

现在还没有答案，从昨天晚上不自然的行动开始，『ナツキ　スバル』就已经开始脱离常规的行动。

结果被尤里乌斯质问的和エキドナ（強欲魔女艾姬多娜）密通 和让那个尤里乌斯精神出问题的什么——只有从便利店回来的经验值而言的昴来说，『ナツキ　スバル』是个一样都是又不一样的存在。

那可是在昴的肉体上附身了另一个不一样的存在，那样的话还更容易让人信服。

「但是，又不是那样......」

如果向左手的伤口注目的话，那个疑惑就不得不否定。

在手臂上刻着的自己的名字，比起用笔写的笔迹完全不同，但是也会出现文字上的习惯。

具体的说的话就是昴对于自己的写字的习惯是有自觉的，如果不是非常专注的模仿的话，那样相似是不可能的。

所以说这肯定是和昴一样的『ナツキ　スバル』的笔迹。

这件事被发觉时，一个明明白白的事实摆在昴面前。

那就是

「——我失去意识的时候，『ナツキ　スバル』又回到了这个身体？」

然后那个『ナツキ　スバル』又因为某些事情把梅莉给杀了，然后将那个事实留在了昴的左手。然后又回到了意识的缝隙中藏起来了。

只有这件事是真的意义不明。

「明明有自己的身体，为什么，到我...等等，我是什么？你到底想干什么？你到底是谁呀.....」

昴颤抖的说道。

没有关系的异世界，在不知道谁是敌人，谁是队友的情况下，终于连昴自己都不再是无害的存在了。

「————」

腿开始软了，站都站不好的不安支配了昴的内心。

但是，昴一边抵抗那种感觉，一边呼了一口气。

没有保持平静，心还是乱成一团。

可是，就这样任由『ナツキ　スバル』摆布也不舒服。

所以——-

「——-混蛋 到底是谁」

对没有镜子就没法看到的敌人一边骂着，一边看了自己的右手——对有纹身的皮肤抬起自己左手的指甲。

从裂开的黑色皮肤里，红色的血的确流了出来。

——这个黑色皮肤也会流的血也是红的呀，昴嘲讽的想到。

