# 『罪人的拥抱』

------

——被黑色斑纹爬满的右手前臂上，惨不忍睹地滴下红色的血滴。

应该感到庆幸吗，即使这手看上去已经改头换面，其耐久力也仍然还是人类的水平。

被指甲抓过便会有痛楚蔓延、再注入力量就会裂开，从里面流出鲜血。

感觉止血的速度稍微快了点，但真的可以说是只有微小的差别

「――――」

粗暴地用手掌擦拭鲜血，手掌掠过形成的血迹残留在手臂上，昴就这样放下了袖子。虽说是自己造成的结果，却并不想多看它。当然，左手前臂上刻着的「菜月昴参上」的字样，也放下袖子藏住了。

「总而言之，不能总待在这里了……」

已经在这个房间里浪费了大量的时间了。

房间的中央一成不变，气绝的梅莉亡骸横躺在地，已经没有什么是昴能为她做的事了。

再特意地做一些吊唁的事情，或者是要侮辱亡者之类的事情都恕我拒绝。

——不、接下来要做的事情，还真的可能是对亡者的侮辱。

「――――」

绕过腋下将少女轻盈的身体抱起，昴将梅莉的遗体挪到了房间的角落位置。

在那里放着的东西，看起来是房间里原先被废置的家具之类的。

最初应该是石材做的桌子，或者是寝具之类的吧。总之，现在是被切下来的只剩这块四角方石的状态，昴轻轻地将梅莉的遗体藏在其内侧。

抱歉——从心底向梅莉道歉。

说到底，就算不隐藏事实去告诉大家，又有谁会为这种状况下的昴辩护呢。

明明就连昴自身都无法推量出「菜月昴」的真意，其他人又怎么可能做得到呢。

「辩护也好什么也罢，没有人会为我这样做的。杀死梅莉的或许不是我……但凶器，是我的双手。」

猜不到这个世界的犯罪搜查是怎样的水平，但只要看见梅莉的指甲、和自己手腕上的伤，陪审员就会一致通过对自己的有罪判决吧。

然后，即使自己对此提出异议进行上诉，也看不到任何意义。

那么，昴能做到的就只有放弃判决了——不、是隐藏罪过。

并不认为这是正确的判断，或者说是最佳的选择，但是昴已别无他法——早就不清楚该去信任谁，该去怀疑谁了。

如果说有什么是唯一能说得出的事情的话——

「下一次，再见到梅莉的话……只有你，不是嫌疑人」

全灭、绞杀，昴已经亲眼见证了两次梅莉的遗体。

至少，比起其他人来说梅莉的嫌疑要小得多。问题是在承认了这点的现在，已经没有办法再和梅莉对话了。

按封闭系推理小说的准则的话，可以将死者排除在嫌疑人之外。

但是，作为侦探角色的昴本身就是破例者。持有着死亡回归的力量的话，即使无能也是能应对各种惨剧的名侦探。

「侦探自己不能是犯人，这也是推理小说的约束之一啊」

难受的是，即使死亡回归本身非常地优秀，在「菜月昴就是犯人」这一假说占尽优势、案件频繁发生的当下，要停下这一系列事情十分地困难。

侦探的另一人格是犯人——这种模式已经在推理小说中用烂了。是这样的话，只要注意到事实的侦探跳崖身亡事情便能告一段落吧。

『死亡回归』和「侦探本身就是犯人」结合在一起的话，案件便会陷入永远的迷宫之中。无法从中脱身、正可谓螺旋迷宫。

「哪里是……说这种话的时候啊！总之现在得争取时间才行」

虽然时间并不能解决问题，但时间总能带来些什么。

这样相信着，昴一边盼望着能打破这僵局，一边站了起来。

「――――」

离去之际，昴仅仅有一次地，抚摸了一动不动的梅莉的额头。她也一定，不想被昴再次触碰吧。

证据是，抚摸的额头泛起令人悲哀的寒意、拒绝着昴。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

迫不得已隐藏好梅莉的遇害现场后，昴走出了房间。正当看向左右的过道准备离开现场的时候——

「——啊，昴！太好了，你在这儿啊」

「――！？」

被突然的搭话吓得肩膀都跳了起来，回过头来的昴看见了小跑过来的爱蜜莉娅。看见昴绷着的脸，爱蜜莉娅轻轻地歪头、

「啊抱歉，吓到你了吗？」

「――。吓、吓到了。虽说是被吓到了，但那个，那个什么，只是因为太过突然而已，完全没有关系。倒是爱蜜莉娅酱怎么了？」

「――？我的话，想着有没有什么我能做的事，打算在中午前一直在塔里走动一会。比起这个、昴」

「嗯？」

「刚才的，又是什么恶作剧吗？」

对着爱蜜莉娅投来的不可思议般的问题，昴屏住了呼吸。

紫绀色的眼睛笔直地凝视着这边，昴却完全不理解问题的意思。

虽然刚才自己的声音中传递着动摇是不争的事实，但就谈及的内容本身而言，刚才的回答中应该没有什么显眼到值得特别提出来的地方才对。

「――――」

一动不动地、或者说是「盯——」地，爱蜜莉娅注视着昴，沐浴着那份实现，昴颇感坐立不安，吞下了一口苦涩的唾液。

就在背后的房间里，横躺着如今也在沉睡着的梅莉的遗体。虽说粗略地一瞥倒是不至于发现，但稍微仔细地调查一下立刻就会暴露——只是用幼稚的把戏藏起来了而已。

总而言之，离开这里是现在的最优先事项。

「抱歉...我去下厕所」

「啊，嗯好的」

诚然只是随意的谎言，昴只想着快点远离房间。

快步地、昴拉开了与爱蜜莉娅的距离，已经迫不及待地想要快点到一个能独自消磨时光的地方去。就在这样想的时候，感觉到了右手手腕上的伤传来的隐痛，以及——

「诶、爱蜜莉娅酱？我，是去厕所诶，为什么一起跟过来了？」

「诶？因为再过一会就要进行中午的集合了啊，在一起不是更好吗？没事的，我会好好待在门外的。」

「倒不是担心你听见我嘘嘘的声音……」

并排走在想要拉开距离的昴的身边，爱蜜莉娅窥视着昴的面庞。

正论虽然是正确合理的，但基本上要想出正论的一方都需要绞尽脑汁。这次也不例外，昴费尽心思也难以想出一个正论。

但是，那份心思的背后，昴还意味深长地推量着爱蜜莉娅的内心。

——爱蜜莉娅是为了什么，而说想要与自己同行并跟过来的呢。

「――――」

「――？」

面对目不转睛侧视着自己的昴，爱蜜莉娅表现出一副呆然的神情。

虽然昴眼中只映有一副毫无所图的可爱面庞，但实际上她却是有力的嫌疑人。

上次全灭的时候，只有爱蜜莉娅和碧翠丝的踪影没有发现。

虽说手腕上的伤以及「菜月昴」的真意现在仍不明了，但即使这个「菜月昴」暗中活跃，仅凭一人之力也无法制造出那样的惨剧。

将夏乌拉、艾莉多娜、拉姆、尤里乌斯、梅莉杀害，最后用影之力将塔崩坏，嗤笑着将自己取首的那个人。

还是说，在塔中，有着昴所不知道的什么人。

「昴，没事吧？果然还是没恢复到本来的状态吧？」

「——额，没、没事，只是想了些事情」

「真的吗？但是你脸色很差哦」

轻轻地，爱蜜莉娅向昴伸出手。

做不到果断地甩开那双手，昴默许了爱蜜莉娅随心所欲地抚弄自己的脸颊。感到一阵酥痒，昴皱起了眉头、

「……亏你总是看着我呢」

「嗯、是的哦，经常看着。最近不知怎么，回过神来的时候目光总是在追逐着昴……虽然不知道为什么，很不可思议吧」

「——是吧，挺不可思议的」

谨慎地、昴注视着爱蜜莉娅的一举手一投足。

微笑着的爱蜜莉娅正以双手抚摸着自己的脸颊，但眨眼后的一瞬间，那双手就可能已经在掐着自己的脖子了。或者说甚至没有那个必要，凭借爱蜜莉娅的腕力的话，可能可以直接把自己的颈骨折断吧。

但是，在那双手的运动轨迹上，感觉不到任何的恶意或者敌意，昴于是一筹莫展。

说到底，昴——只是一届学生，一个正从便利店回家，除了平和的日本什么都不知道的昴的感觉根本就靠不住。对人的敌意呀恶意呀，根本就没有接触过的经验。

昴所熟识的，是远远围观麻烦者的氛围，以及连冰冷的蔑视都谈不上的毫不在意的死寂。——无论是哪个，即使使得昴沉陷于孤独之中，也不曾伤害过昴。

所以，眼前的少女的紫绀色瞳孔中浮现出的感情，究竟是真心还是伪物，昴分不清。

只是，如果她真的什么都不知道的话——

「――――」

将所有的一切都倾吐出来的话，眼前的少女会是怎样的一副表情呢。

那个看起来什么烦心事都没有、从小就只注视着美丽之物而培养成长出来的美貌，如果能使它烦闷褶皱的话，该有多痛快啊。

——对她说你所担心着的菜月昴什么的，已经哪里都不在了哦。

——啊不，应该对她说那家伙是个残酷的杀人狂魔更好些吧。

「——说起来，关于梅莉的事情」

「――！？」

喉头作响发出咕的一声，昴睁大了双眼。

「为什么突然在这提起梅莉的名字」——昴丝毫没有掩饰这样的惊讶，因冷不防的话语动摇了起来。如果说，爱蜜莉娅所瞄准的目的就是想看昴的反应的话，那么昴已经完全落入她的圈套了。

然而，爱蜜莉娅将视线从昴身上移开，那份视线最终落在了地板上。并不是看向过道，而是更加宽泛地，盯着整个塔的感觉。

维持着那样的姿势，爱蜜莉娅稍显踌躇，然后说道：

「有点性急可能会让你生气...想和你商量一下，平安地离开这座塔后，梅莉的事情要怎么办才好」

「――――」

「当然，那孩子一年前所做的事情是挺差劲的，奥托的不能轻易相信她的主张我也理解……可是我们能穿越沙海是梅莉的功劳，而且要是她还想作恶的话，在到达塔之前就能做各种各样的坏事了吧..」

一边捏着衣服的下摆，爱蜜莉娅将所想一五一十地倾诉了出来。

说的话只能信一半——并不是这样的感觉。在前来塔中的一行人中梅莉似乎处于特殊的立场，貌似本来是想取下爱蜜莉娅和碧翠丝性命的暗杀者。

在任务失败后被囚禁，但这次为了借用其与生俱来的特殊能力而与自己等人一起同行，为过去的猎物贡献自己的力量。

「恩赦……之类的吗」

「还她自由之类的发言，大概会遭到大家的反对吧。但是，如果只是让她在别的、那座牢房之外的地方生活这种程度的话」

「――――」

「当然，附上‘和梅莉本人谈话后她自己希望这样做’的条件。如果因为我的擅自做主而被那孩子讨厌的话就麻烦了」

慌乱地摇着手，爱蜜莉娅强调着这说到底只是自己的一个建议。

大概她十分详尽地想过、做好了万全的准备才说出这一系列话来的吧。随处都可以窥见到她先假想出一个反对意见，然后对自己的发言作出修正的痕迹。

——这就是，爱蜜莉娅真心的想法吗？

「――――」

去相信她，究竟是不是好的选择呢。

至少到现在为止，爱蜜莉娅一次也没有对自己流露出过敌意——不，要这么说的话，说到底根本就没有谁对自己流露过敌意。

碧翠丝也好，艾莉多娜也好，拉姆也好，尤里乌斯也好，梅莉也罢，无论是谁，都没有对自己展现出过敌意。

确实有着的，是将昴推落杀死的犯人、将塔内人员全灭的犯人、以及将昴斩首的犯人——然后，还有将梅莉杀害的「菜月昴」。

那些东西，只是该被唾弃的邪恶。

那么，就这样相信爱蜜莉娅也没有问题的吧？

相信这个天真无邪、未染污秽，仿若刚积成的新雪般纯净的少女。

——即使这双手将你饱含热情地诉说、苦苦烦恼地思索着的梅莉杀害，即使这样，你也还会相信我么？

「……像个笨蛋一样」

「嗯？」

「‘有够无聊的’——我刚才说的是。你自己也应该知道的吧，性急？正是这样啊。这种……在这种状况下，做什么对未来的展望！怎么可能做得到这种事情啊！」

已是四面楚歌无计可施，哪里还有闲心担心他人。

更何况话题还是已逝的少女的未来。要是能睁一只眼闭一只眼当作不知道死亡的事实的话，该是多么乐观无忧的人啊。

「――――」

任凭感情倾泻谩骂过后，昴立即因为自己的发言咬住了嘴唇。

说了一些傻话。一些说出来也没有办法的事情、只能徒增可疑的发言——只是将它们掺入到气势与感情中，一齐砸向爱蜜莉娅罢了。

行为本身没有任何正当性可言，只是像小孩子一般的乱发脾气。

将那份思考终止的是——

「昴！」

「啊...」

「突然间怎么了啊？就算心情再怎么不好，也不能这样说话不是吗？」

「――――」

惊讶、愕然，刚以受伤般的感情低下头，便有泪水滑落呜咽起来。

为了驱散预料中的昴的这些反应，爱蜜莉娅双手用力夹紧昴的面庞，然后直直地盯着昴的黑瞳向内洞悉。

「——啊」

「闹脾气的话、心里难受的话，就好好地说出来啊！向我也好，向碧翠丝也好。昴在困扰着的话，我就陪你一起烦恼。但是，一个人包揽所有、一个人心烦意乱、一个人结束一切之类的想法就快停下吧！那样的话，不就和使坏时的罗兹瓦尔一样了吗，不能去学他啊！」

拼尽全力地、爱蜜莉娅对着昴滔滔不绝地倾吐起来。然后将手从愣住的昴脸上移开，轻轻发力将昴的脑袋拉近。

——将昴的脑袋抱入自己怀中，温柔地抚摸起来。

「明白了吗？我的心脏，完全没有在生气，也没有发生期待破灭之类的事情。所以，告诉我吧、」

「――――」

脑袋从被按在的地方感觉到了柔软的触感，从那份温暖的对侧，传来了生命的韵律。

那简直就像是唱给婴儿听的摇篮曲一般温柔，昴不禁屏住了气息。瞬间，一股强烈的羞耻涌上心头。

为了自己做到了这个份上，明明自己说了那样过分的话，结果却，愈发地温柔了。

对这样的她心生怀疑、胡乱地憎恨伤害，究竟有什么意义啊。

——真的有吗？那企图将自己杀害的人。

——摔死什么的，只是单纯的事故而已吧？

——并不是被故意地，而是被不小心绊倒的某人推下去的而已吧？

在这座塔中，坏人什么的根本不存在。

最为污浊的、最为丑陋的、最为危险的，只有自己和「菜月昴」——本来不存在于此世间的无礼的异徒，不是吗？

「爱蜜莉娅，我……」

「——嗯」

「我……」

不知道从何处说起才好。

只是一味地感觉到想要去传达、想要将所有倾诉、想要把一切毫无保留地说出来。

失忆的事情也好，梅莉的事情也好，死亡回归的事情也好。

或许不会被全信。但是也有可能被相信，只要能被相信的话，就可能找到打破僵局的办法。

只要能找到那个方法，昴——

「——爱蜜莉娅大人！巴鲁斯！」

那是昴正想将乱成浆糊的思绪，一股脑地榨出的瞬间。

像要抹杀昴的苦恼一般，尖锐而紧迫的声音从旁插入。昴仍处于被爱蜜莉娅抱着的状态，无法一下子看见声音的来源。而在自己脑袋上方，确认了声音来源的爱蜜莉娅发出了「拉姆」的低语。

「怎么了吗？现在，我正在和昴谈论非常非常重要的事情」

「那个，就算是拉姆看了也能明白……但还请中断，是十万火急的事情」

「呜、嗯……」

脚步声渐渐来到身边，爱蜜莉娅才怯生生般地松开了昴。感觉到温暖的骤离，以及眼角的炽热，昴用力地用袖子擦拭将这份感觉挥去。

然后和爱蜜莉娅一起，看向了拉姆。

被看见了糟糕的一面，或者可以说是最差劲的时间点，真想把这膨胀满溢的感情全部砸在拉姆身上。

明明才刚反省过这样乱发脾气的自己，昴只恨自己的不知悔改。

可是看拉姆的样子，既没有捉弄相拥着的二人的意思，也没有可以去担心被发现后昴会十分窘迫的余裕。

「拉姆，到底怎么了？」

「……十分紧急的事情。请赶快移步至三层的书库。碧翠丝大人，发现了不得了的事情……」

「碧翠丝？」

对着吃惊的爱蜜莉娅，拉姆点了点头。

然后拉姆对着昴他们背过身去、

「安娜塔西亚大人……不、是艾莉多娜吗。总之，现在我还要去找她和尤里乌斯。巴鲁斯和爱蜜莉娅大人请一起先过去」

「啊啊明白了……」

面对拉姆不容分说的态度，昴没法立即作出驳论只好点了点头。

然而拉姆根本就没有在意这份回应，飒爽地踏着地面从两人面前离去了。被那份模样震惊，昴回过头看向爱蜜莉娅、

「那个，拉姆，那样说了……」

「——抓紧吧，拉姆那样的严肃。肯定，发生了什么了不得的事情。」

「――――」

「昴，刚才的话，我并没有忘记哦」

「……嗯」

爱蜜莉娅特意强调了这点，昴对此稍稍点了一下头，然后跟上了她的脚步。

因为对梅莉的罪恶感和情况的紧迫感而想要一人独处思考的昴的方针，被完全地挫败了。

就这样，昴和爱蜜莉娅快步地奔向三层的塔吉忒书库。

终于登上漫长的阶梯之后，迎接着昴他们的是号称巨大馆藏的死者的书库。

「——来了啊」

背对着那收纳着无数死者之书的架子，碧翠丝站在阶梯上迎接昴他们。

抱着小巧的胳膊、拥有特殊图样的眼睛垂着眼帘，少女漏出了一丝疲惫的吐息。

「碧翠丝，我们是被拉姆叫来的。说是发现了什么不得了的东西」

「可称不上是什么好的消息。倒不如说应该叫做凶兆。」

——这么说着，碧翠丝对着爱蜜莉娅轻轻摇头。

然后，将青蓝色的眼睛转向昴的方向、

「贝蒂从早上开始，就在这个塔吉忒书库调查哦。既有昴在此倒下的原因在，从构造上说也与禁书库差得不远，所以想要解析这个书库。」

「嘛、前提就不必说了。发现了什么？快点告诉我」

爬上台阶后还在喘着气的昴急于奔向结论。

对那份提问，碧翠丝一度闭上了眼睛。然后，缓缓地伸出手指，指向了斜后方的一个书架。

「从上数的第三层，最右边的书。」

「——第三层」

「最右边」

昴和爱蜜莉娅反刍着碧翠丝的指示，奔向书架。

书架上满满当当地堆着书，但昴完全看不懂书脊上写着的异世界文字，它们在昴眼中仍然只不过是一堆象形文字罢了。

所以，就连碧翠丝想要告诉自己的书的标题都看不懂。

只知道，既然在这个书库中，那就应该是本死者的书。

「骗人的吧……」

——从近在咫尺的爱蜜莉娅口中蹦出了这样的话语。

向那边瞅去后，昴因为爱蜜莉娅愕然的反应绷紧了脸。

惊愕到这种程度，以及稍迟一步的悲叹。

到底是什么东西，如此毫不留情地痛击着她的心脏呢。

昴因爱蜜莉娅的大受打击而感到义愤，与此此时，爱蜜莉娅的嘴唇开始颤抖起来、

然后这样说道：

「——梅莉・波特鲁特」

