# 『——杀人，会成为习惯』

------

「――――」

在手臂里的『死者之书』，昴一边凝视着那个黑色的封面，一边沉默着。

靠在旁边的是碧翠丝，她担心的，或者说是惊讶的视线都集中在昴身上，但是昴一动不动。

在此之前，菜月・昴的大脑被支配着，像是没有答案的禅问答那样的自问自答。

实际上，大多数情况下，占据着昴头脑的是，「思考是徒劳的，然而却只能抛弃这种浅薄的思考」。

这是一个用鼻子发笑的孩子所抱有的疑问。

――无论是怎样的人，外人看到的，都是通过另一面来隐藏着。

这种理所当然的事实，从小孩到大人的过程中谁都会学到的。

笑脸的背面是憎恶的表情，愤怒的形象藏着悲伤的哭脸。在隐藏着这种真实感情的同时，能够装作什么事都没有的就是人类啊。

这种人的内心、真心话、本性，是别人百分百无法理解的。

连兄弟、姐妹、亲生父母、家人都无法完全理解。

朋友、青梅竹马、亲友般的恋人，再怎么加深关系，真心就像黑盒子一样，绝对不会被打开。

我爱你的事。觉得满意的事。原谅自己内心的事。原谅自己身体的事。各种各样身心的结合，但是跟这个缺少完全不同的问题。

那样的事，我明白。但是，即便如此，也不能放弃思考。

想知道，想了解，想听，想揭发，那是傲慢但殷切的愿望。更何况，跟自己性命挂钩的情况就更应该这样做吧。

即使这是绝对不会成立的，也是不能存在的手段。

――不，是不应该存在的手段。

因为是不存在的手段，所以边思考边摸索是毫无意义的事，然后被别人用鼻子笑话了。

但是，在这个塔吉忒书库里，昴得知了。

「――――」

――梅莉・波特鲁特。

通过解读『死者之书』，昴体验了梅莉的人生，她是以怎样的想法行动，在思考什么，最后在憎恶谁，这些昴都理解到了。

当然，那个极短时间的体验并不是少女的全部。

作为一瞬间的事，在大脑中全盘接受，时间这一概念实在是太庞大了。虽然说是年幼少女的一半人生，但也不能活生生地塞入称为人的容器里。

吃东西的时候，随意地按照自己习惯来咀嚼，突然对梅莉感到很在意。

那就是现在的菜月・昴的心情，越疼痛就越能理解。

然而，但是，尽管如此，还是。

通过理解她没有完全理解的事实，昴对梅莉的理解跟以前相比要远远地深入很多。

――『我』有很重视的人。那个人被夺走了，内心失去了依靠，不断徘徊。跟了解自己的昴在一起，但又暧昧地想要找到自己的立场而感到很痛苦。为了知道自己内心真实的想法，就进入书库来寻求『死者之书』，在那里为自己知道的事觉得羞耻，甚至感到绝望。

一切都是昴所不知道的梅莉啊。

然后，昴意识到了她内心深处的想法。

这个，『死者之书』才是没有任何谎言，真正地了解他人内心的方法吧。（译注：前面都是铺垫，就是为了说这句话）

「――――」

想要知道，我这样祈祷着。

祈祷着想要知道爱蜜莉娅的、碧翠丝的、塔内伙伴的想法。为什么，她们那么信任『菜月・昴』？

为什么，她们那么信任被『我』杀死的『菜月・昴』？

现在，菜月・昴在拼命扮演着他厌恶的存在『菜月・昴』，他是抱着怎样的想法来对待她们的。

温柔只是伪装，憎恶才是真实，愤怒、悲伤和喜悦是借来的东西，敌意、伤害、恶意这些才是她们真正的想法吧。

什么都不知道。想要知道。想要相信。什么都无法相信。

爱蜜莉娅她们是伙伴还是敌人，是想要杀死昴的敌人，还是想保护昴的伙伴。

是爱还是不被爱。是憎恶还是没被憎恶。

――那个答案，通过解读她们的『死者之书』不就能理解了吗。

「……昴，果然你的状态很不好的说。在这里冷静不下来的话，最好就换个地方休息吧かしら。」

触碰着在沉思的昴的肩膀，碧翠丝这样提出来建议。

少女有着特征性的像蝴蝶一样纹样的蓝色瞳孔，昴微微地屏住了呼吸。一看，少女小小的，手掌放在昴的肩膀上。

抓住这个手，用力压着，打到地板上会怎么样呢？

「太小，了……」

「姆……突然在说什么哟。这种迷你尺寸，才是贝蒂可爱的最重要原因かしら。昴也这样说过的哟(｀・ω・′)」

在鼓起嘴的碧翠丝面前，昴的脸颊渐渐缓和下来。

确实，就算真正的昴说出这种话也不奇怪。在那里，感觉到自己跟『菜月・昴』有着相似的地方，不由得苦笑起来。

好小。碧翠丝真的是个小孩子。

脖子很细，骨头也很柔软。肩膀上的手用昴的手盖着就会显得特别小，稍微用点力气抱着，就好像幻影一样会消逝。

用力的话，如果真的这么做，就好像能轻易地杀死。

――如果夺走了她的性命，她的书也会出现在书库里吗？

「你好像已经对我这么做诶」

「――――」

突然，在沉思的脑海里，响起来不可能是昴的声音。

总觉得很甜蜜，跟年龄不相符合的艳丽，但是感觉是『很熟悉』的声音。在极短的时间内，有着像是了解我一样亲近的声音。

被束缚在自己心中死去的少女，像是嘲弄菜月・昴的样子。

「――――」

但是，昴没有理会那个，继续思考眼前的事情。

也就是说，作为现实的尺度，是否能够把『死者之书』活用。

如果有的话，要怎么做才能使用呢――、

「你的脸色很不好かしら。果然，应该换个地方休息的说。在那之前……」

「――啊」

「只是把书放回原来的位置かしら。现在贝蒂也不能让自己的意识模糊的说」

说着，碧翠丝从僵硬的昴的手中拿起了『死者之书』。她为了不让书打开，小心翼翼地抱着，朝着原本放置在那的书架，轻轻地把书放回了空置的地方。

「位置的话，很简单就能记住かしら。只是，这个书库的书可能会擅自移动……」

「不能说是安全的对策。……说的也是，嗯，是的。」

「拿出来应该是很危险的说。扔在地板上的话，因为夏乌拉会很在意的样子就最好不要这么做かしら。」

「感觉是一生一次的图书馆。」

昴一边用着口干的语调来交谈，一边保持着那个模样来说话。

实际上，在昴所知道的那个世界里，有人说过一生一次与发行数年的书相遇是最好的。在旅途中发现的旧书店等，错过机会的话，就可能再也遇不上这本书，这个书库也有同样的感觉吧。

应该是我想多了。认为单纯的人很讨厌也是没错的。

不管怎样，昴一边保持着警惕，一边眺望着碧翠丝尽力地把书放在比自己头还要高的位置的背部，昴又深深地潜入了思索的脑海。

非常现实地，从触碰到的温暖中倒数她的生命，摸索把少女杀死的方法。

应该考虑的不仅仅是碧翠丝的。在塔内的，同行的全体成员的立场，都是可以成为昴将其变成『死者之书』的目标。

「能够信赖吗？还是说要怀疑呢？因为想要知道内心的想法而杀死别人，哥哥你真是扭曲了哇」

插入进来的少女的声音，昴在心中咂嘴。

最初想要拒绝的，就是这个被迫思考的试炼。

昴绝对不是那种被杀人冲动支配的神经病，也不是那种为了满足快乐的变态欲望的人。

只是，在现实中，想要表现合理性的时候，这个选择是最初浮现在脑海里的。

「不要再找借口了，能够给我说明下你打算做什么吗？」

――排除碧翠丝的方法很简单。

现在，昴从她的背影中，看到了无防备、无力、无警戒。

说清楚点，碧翠丝的生命是靠『昴的理性』来维持着平衡而延续的。换句话说，当合理性超过理性时，昴就会轻易地去夺取她的生命。

关于碧翠丝，只有做与不做的选择，也可能是无视那之前无数分支的想法。

「那，半魔的姐姐呢？」

爱蜜莉娅什么的，肯定更简单、轻松。

她在过去有一次，在刚刚醒觉的昴旁边，突然被抓住那细细的脖子，但是即使被抓住，她也没有任何的抵抗。如果那时就这样，昴在手臂上加大力度，那么细的脖子，简单地就能折断吧。

的确，她虽然有与职业摔跤手同等的力气，但是如果没来得及发挥就不会有什么事。一瞬间，全力地把脖子勒紧的话。

「呵呵(￢＿￢)，那个，你也太得意了吧。」

――。拉姆虽然说话很尖锐，但她的本质就只是软弱的少女。

我想到了她一边流泪一边靠在我身上，恳求着昴的记忆还在。紧紧地抓住昴的，是她那又细又无力的手臂，那是一个孤独的少女。

艾莉多娜也是一样。仔细想想看，都是一些软弱的少女，亏她们还能来探索沙漠的尽头，选人的失误真是让人感到心痛。

明明有更适合的人员，看来人才不足也很严重啊。

所以，昴身上产生了侥幸感，然而最后的试炼又是另一个故事了。（译注：我也不懂这句神马意思）

「――尤里乌斯」

唯一的，跟昴一样身为男人，这个手里持剑的人才是完成目的的障碍。

只有他，从正面入手说不上是正解。――如果说用从正面入手是条件，那么挑战爱蜜莉娅也是自杀行为，而这又是另一回事了。

总之，如果说要实行『死者之书』计划的话，那么他就是最大的障碍了吧。

换句话说，首先应该打倒的是尤里乌斯吧。

「考虑到要找书的时间，时间再多也是不够的捏？」

正如少女所说，昴的目的可不是「杀了就完事了」。

倒不如说，杀人只是必须通过的点，目的是在那之后，与死亡交换所得到的『死者之书』。

为此，的确有期待的必要。

杀了，失败了，那就结束不了。因为在那之后，有目的地。

「昴，暂且不管那本书就行啦。从这离开……先去精灵的房间かしら。在那里应该能够冷静下来的说」

「精灵的房间……」

被走过来的碧翠丝拉着手，轻盈的体重就把昴给拉起来，听到精灵的房间，想起了自己的存档点。

那个地方是精灵的房间，还有那个地方是――、

「帕特拉修……」

「……又是那个地龙的名字。真是的，让我的担心一点意义都没有的搭档かしら。明明贝蒂在担心着，真是让人无法接受的说ヽ(｀⌒´)ﾉ」

「……不，不好。不是，没什么，那个，没有别的意思。」

一瞬间，黑色地龙的身姿掠过，昴的嘴唇缓缓地松开。突然被碧翠丝责备，昴慌慌张张地修正了意识。

虽说如此，在这个场面中，昴唯一能信任的就只有帕特拉修。

实际上，只有拼上性命为了保护昴而奔走的帕特拉修，与真心话和内心没有关系，是站在菜月・昴这边的存在――、

「真的吗？如果哥哥不是『菜月・昴』的事被发现了，那个孩子还会做同样的事吗？」

「――――」

「结果，哥哥的同伴，不是一个没有吗？」

在脑海里回响着，带着笑容的声音，不断地嘲笑菜月・昴。

在自己的心中留了下来，与菜月・昴不同的存在，把昴的乐观给打破了。

真是愚蠢的批评，这样的话笑笑就没了。但是，实际上，昴并没有余力反对，内心不由得地赞同少女的话语。

那个，就连帕特拉修的温柔，都只是面向『菜月・昴』的话，如果知道现在的昴是假货，那份温柔就这样不见了。

「来吧，昴，把手借给你かしら」

「啊，嗯……」

在脑内，被少女的声音玩弄，那是难以接受的感情，昴咬牙切齿。

所以，眼前开始模糊起来。说着，伸出了手来，想要牵手的碧翠丝突然意识到了什么。

那个视线注视着昴的手腕的周围――察觉到。

「有被抓伤的痕迹的说。而且还这么……」

卷起昴右腕的袖子，惨痛的爪痕在碧翠丝紧皱的眉头呈现出来。那个，上面深深的伤痕还没有揭露出来，但是手腕前面就已经足够严重了。

「――――」

在这种情况下，碧翠丝并不知道梅莉被杀死的方法。

所以，不可能立即把这个被抓伤的痕迹跟梅莉联系起来。但是，即便如此，这到底是什么造成的伤口，还是会感到很不安。

如果在此之上，梅莉的尸体被发现的话，就避免不了被怀疑的可能性。

「――――」

还没有准备好的心脏，像钟一样开始响起来。

眼前，碧翠丝的目光还在昴的手上，没有注意到我的表情。现在的话，能够迅速地控制住碧翠丝。

「怎么了？真是的，又开始了？」

像是在玩弄我意识的感觉，声音催促着昴的决断。

一味地，配合着脉搏的心脏，感受到了血液循环的疼痛。

再这样下去，根据碧翠丝的发言，她将会――、

「――又把自己的手腕给抓伤了的说。真是个坏习惯かしら」

「……啊？」

「弄伤了这个位置可不好的说。被爱蜜莉娅发现的话，会说出多么担心的话かしら。贝蒂也是，太严重的话也不能睁一只眼，闭一只眼的说。」

用手指描着昴手腕上的伤痕，碧翠丝痛心地闭上眼睛(つд⊂)。

对于她这样的发言，昴受到了预想外的冲击而无法动弹。

碧翠丝，简直就像是看惯了昴手腕上的伤痕的态度一样。

也就是说，昴预想过自己被发现的情况，跟那种毛骨悚然这个事态完全不同，更异常的理由――自伤，对于手腕上的上没有感到困惑。

即使说是隐瞒着爱蜜莉娅，那也是一种冲击。

「在有精灵的那个房间，不知道能不能治愈这个伤かしら。即使如此，就算我看不到，还是稍微治疗一下的说」

碧翠丝边说边用淡淡的光包裹着昴手腕上的伤。

渐渐地给人带来的感觉是温暖的，恐怕这就是伤口被治愈的感觉吧。治愈魔法，被这双眼睛看着。

「――――」

同时，在昴的内心里，对碧翠丝的敌意迅速地消散了。

与这个温暖一起，与手腕的伤痕一起，被割裂的菜月・昴的人性，像是受到了修复。

「真是无聊」

在昴的脑海里，好像听到了少女被剥落的声音。

在脑袋里直接听到了，昴吞没了自己陷入的恶意环境。

确实，有选项。但是，只有选项。

即使什么都要带头，也不需要往『死者之书』的方向来引导自己。

更何况，在这种什么都没有整顿好的状况下。

「――――」

在这个场合，伤害碧翠丝是不合理的。

现在还没有做好准备。即使要使用最恶劣的手段，那也得需要做好万全的准备。

因此，现在，在这里――、

「来，走吧かしら，昴。等会，贝蒂会告诉大家的说」

「――我明白了。麻烦你了，碧翠丝」

「那是没必要说的话，这可是约定かしら」

昴认为，在眼前的少女的关心中，即使不知道是不是真心的，也应该遵守约定。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

这是一个额外话，有人这样说过。

――『杀人是一种习惯』。

那是著名的名侦探埃尔克尔・波尔洛在世上留下的一句话。

――『同上↑』。

这句话的意思是，杀了人的人觉醒了杀人的嗜好，为了满足自己的欲望而反复犯罪。其实并不是这个意思。

――『同上↑』。

再一次，通过杀人来解决问题，在出现下一个问题的情况下，还是会想通过杀人来打破状况。是这样的意思

――『同上↑』。

在考虑有没有必要把杀人作为选项之一的前提下，就已经是把最重要的东西给弄错了。

――『同上↑』。

实际上，即使不是自己的意志犯下的杀人，即使对这种行为感到厌恶，即使窥见被杀害的当事人的记忆，也脱离不了这种习惯。

――『同上↑』

脱离不了这种习惯。

――『同上↑』。

