# 『致给废柴的你』

------

一点一点地，一点一点地，手腕上有发麻的感觉。

那是梅莉临死前造成的伤痕，慢慢的，在一点点的治愈下消失，昴从袖子下的治愈中醒来，感受到了这一点。

「……没想到，这个房间还是有挺大用处的。」

据说在这个房间内栖息着的精灵会治愈室内生物的创伤。虽说如此，对于昴来说，从来没有因外伤而进入这个房间的经验，对这个房间的效果抱有疑问。

就这样，感受到真实的伤口愈合的感觉，让再恶劣的人也会反省自己。

「难得留下了死亡讯息，哥哥真是太过分了」

「――――」

「不过，碧翠丝酱的迟钝真是帮上忙了。托她的福，本来是不利的证据，然而这样的证据消失了」

在脑海里，不断地说话的少女的幻影。

对于昴来说很痛苦的是，这个少女的发言如果没有反应昴的内心，那么就无法准确地说出昴真正的想法。

这个少女的幻影，到底是因为昴的一部分暴走而导致的失控，还是读了『死者之书』而凭依在昴身上文字般的亡灵，这就无从得知了。

能知道的是，不管事实是什么，不去倾听少女的话。不应该去倾听。只是这种带有焦躁感的事实而已。

所以，昴不停地把听到幻听的意识给打断。

但是，像这样昴陷入自己的壳越深，幻影的话语就增加得越多，像是玩弄昴般地制造陷阱。

那个最重要的东西――、

「――现在的话，碧翠丝酱也不在身边了吧？打扰的人不在了，那个睡觉的孩子也要收拾吗？」

「――っ」

「库丝库丝……不要摆出一副想哭的样子。因为想要无视而无视不了，所以哥哥真是个可爱的家伙啊。」

看不见身影的少女的声音，在昴听起来像是在耳边喃喃细语。

如果闭上眼睛的话，少女就会悄悄地靠在昴的背上，跟甜蜜的话语一起，在耳边温柔地细语，那样的姿态就像让人有幻觉一样。

为了休息而来到精灵的房间，在那里，跟抱着『死者之书』的时候一样，昴面临被迫地选择。

把昴带到来这个房间的碧翠丝，为了把从塔吉忒书库离开的事传达给爱蜜莉娅她们而出去了。在这样一段时间里，谁都没有看着的昴面前，有一位少女像是贡品一样在床上继续睡着。――、

「……雷姆」

没有意识的少女，即使把这个名字说出来，昴的心中也没有感受到什么。

只是知道名字，连说话的记忆都没有的少女。关于她的事，我知道只有她是拉姆的双胞胎妹妹，和爱蜜莉娅她们的同伴。然后为了找到唤醒她的方法，来到了这个塔上。

――我想知道在此之上的事

「不是有方法。只是做与不做的问题而已。」

少女的甜蜜诱惑，不管同意与否，也让人想起『死者之书』的计划。

虽然现在她陷入了深深的睡眠，但是，健在的时候一定和昴有某种程度上的关联。在这种关系下，她是抱着怎样的想法与昴相处的？如果借用『死者之书』的力量，就可以明白这一点了。

最重要的是，她是一个比梅莉还要好对付的存在。

昏迷状态的少女，即使只把湿巾放在脸上，也能使她窒息而死。快点、快点、快点、快点、快点――、

「……我是笨蛋吗？不，我就是笨蛋。」

用手压制住充满的焦躁感，昴重新改变自己愚蠢的想法

突然做出那种事的话，该怎么办？正因为垂涎机会，使眼前的事态无法控制，之后的继续不了，那有什么意义。

杀人只是过程。昴真正想要的，是她们的内心。

为了快速完成过程，而影响其结果，这不就是本末倒置了吗？

这也是塔吉忒书库的意图吧。

如果要把『死者之书』计划付诸实现，那么杀害的顺序必须慎重选择。

「尤里乌斯、爱蜜莉娅、夏乌拉、拉姆、艾莉多娜、碧翠丝、雷姆……」

能够用手指数的出来，昴是把出来梅莉以外的塔内的人――也就是说，如果可能的话，这是得到对方的『死者之书』的优先顺序。

恐怕，为了完成『死者之书』的计划，这个顺序就可以了。

反过来说，只要按照这个顺序来杀害，就算急着行动也绝对不会顺利的。――我可不想失败。

「如果不是那样，就得吃亏了。好怕哟。」

「――――」

对幻影轻松的口吻保持沉默。有着邪念，感觉幻影似乎有点不满意。

但是，不管怎么说，态度也不会改变。还是一样的。

昴并不是想杀了爱蜜莉娅她们。

即使如此，如果必须得杀的话，那么这样的机会只想做一次。

只有一次，只要一次就行。为了那个，只要有完全的计划的话。

「――――」

就这样，向着昴的方向深呼吸，黄色的视线刺过来。

看了就知道，在这个精灵的房间里，是与一直睡着的少女是完全不同的立场的存在――漆黑的地龙，帕特拉修的视线。

向着憔悴的昴的帕特拉修的视线，似乎怀着无心的忧愁和担心的感觉。

在那里，也许是在碧翠丝暂时离开这个地方之前，留下了「希望你能好好看住昴的说」这样的话，所以才会有这样的视线吧。

只要在帕特拉修视线的注目下，无论怎样焦躁的感觉，对睡着的少女做出粗暴的行为是不行的。关于这一点，没有过早的判断就结束了，得感谢帕特拉修的存在。

只是，即使从帕特拉修那感受到独一无二的爱，看了『死者之书』的昴也逐渐变得无法正直地信赖他人。

「……这也是在你的计算之中吗？『菜月・昴』」

想要相信，越是思考它的真意到底在哪里，菜月・昴就越是在这无边无际的异世界里被孤立。

那才是，在那个邪恶的『菜月・昴』提示下的恶毒游戏呢。

「――――」

慢慢地，被梅莉抓伤的痕迹被治愈了。

一边远距离感受着那种痛苦的感觉，昴一边卷起袖子，在那里，有被挖出『菜月・昴参上』的伤痕，那是治愈后结痂的地方。

自己的――不，不是属于自己的，令人毛骨悚然的犯下罪行的伤痕消失了也没什么关系。

但是，暗示自己的存在不是自己的消息，只有这一点是不会消失的。

「这个信息也是一样的。」

左腕上被挖出的伤痕，这次右腕也一样，就像这样昴用指甲留下了信息。

黑色的，到现在还看不惯这斑纹的手臂上，最初是没有伤的。那是昴自己像是回复左腕上的信息一样，而刻下的伤痕。

在那里，刻着这样的东西。

――『你到底是什么』，这是菜月・昴对伤痕认真地提问。。

「――――」

就这样，不惜地伤害自己的肉体，同时也没有注意到昴有变化。

「――――っ」

在昴这样的自伤行为面前，帕特拉修令人痛心地凝视着。

即使梅莉造成的伤消失了，但调查梅莉自身的手就能知道，她在拼命抵抗想要杀死自己的对方。

认为这是完美隐藏了梅莉的杀害，但其实这在达到目的前是十分粗糙的处理。

即使只有一个齿轮的咬合损坏，整个地基也会崩溃。

就像是在薄冰上想建立起机巧的塔一样，背对着根本的问题，拼命地想要取得平衡的滑稽小丑，就是现在的昴啊。

但是，在那个滑稽小丑的表演里，终于没有被阻碍地迎来了谢幕。

要说为什么――、

因为幸运的是，梅莉・波特鲁特的尸体『哪里也找不到』。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

在晚饭的座位上，汇合的所有人之间的气氛很沉重。

那个最大的原因是，处于危险的状态――而且在已经认为迟了的情况下，每个人都认同梅莉的存在，拼命地搜索也没有找到。

虽然说人海战术靠的是不可靠的人数，但也动员了所有人，结果是花费了半天的时间却得不到任何结果。

徒劳感的增加，累积沉重的压力，也是没有办法的事。

「自从来到这座塔，总是得不到什么成果呢」

「……那么直白地说出，就算想到也不希望说出来的事」

一边啃着晚饭的像干巴巴面包一样的东西，一边盯着说出使人增加疲劳感的话的拉姆。

在那个昴的抗议的视线中，拉姆以毫无表情的样子耸了肩膀。但是，即使是冷静的她，也无法摆脱疲劳的表情。

那不只是在说拉姆的话，塔内的所有人都处于相同的状态。

「大致上，虽然我也有去询问雷德，但是他说了没有见过。从昨天开始谁都没有见到，很是无聊……我觉得这不是在骗人。梅莉也看到了雷德的事，我想她应该不会一个人去那」

「那个目中无人的男人，实在是很难想到会伤害那种年纪的女孩子……虽然是个很难表达出的可怕地方かしら。但是，贝蒂也赞成爱蜜莉娅的想法的说。」

第二层的看守人，爱蜜莉娅和碧翠丝交谈的是红色头发的眼罩男子。

对于昴来说，也是个只留下痛苦回忆的男人，姑且听到了爱蜜莉娅没事，毫发无损地回来的样子。

对那件事感到安心，然后昴摇了摇头。

对这样的事感到安心的理由，在那之前，自己连这样的资格都没有。

连爱蜜莉娅自己也不知道是否有资格让昴感到安心。

「――能够说句话吗？我抱着冷血和被骂的觉悟来提议。」

把没有味道的汤喝光，稍微满足小腹的晚餐结束后，就这样举起手来的是艾莉多娜。

她眯着眼睛，以浅葱色的眼睛对着所有人、

「那个少女，搜索梅莉的这件事……我是这么想的，今天就到此为止，明天为了攻略塔而继续行动。怎么样呢？」

「――っ！那样不行！明明连梅莉的心情都不了解。」

「她已经没有能思考的头脑和感受的心情。菜月君通过确认『死者之书』来证明这点。我是反对再次搜索。」

艾莉多娜的，现实而冷静的提议，最初反对的是爱蜜莉娅。但是，那只是爱蜜莉娅的感情论，艾莉多娜的表情没有动摇。。

但是，代替说不出话的爱蜜莉娅的是，碧翠丝插嘴地说「只能等待かしら」。

「你的说法，一听起来像是很有道理的说。只是，听上去很急的感觉かしら。为什么，想中断梅莉的搜索的说？」

「――。有那么不可思议吗。在塔里，我们所携带的食物是有限的，滞留的天数越是增加，也会给互相的阵营同伴增加越多负担吧。如果用的时间太久了的话，也有可能为了搜寻我们而分散行动。」

「当然了。爱蜜莉娅大人和安娜塔西亚大人……虽然我现在不是真人，但无论哪一个都是为了王选的重要身份。不应该在这样的沙漠里呢。」

以艾莉多娜的提议为开端，碧翠丝和拉姆开始表现出一种冷淡的态度。

合理性的提议出现，成为更冷静的建议的诱因，晚餐会的气氛充满紧迫感。

「怎么说呢，真是讨厌的感觉～。人家无论怎么样都可以，如果你们要起争执，就在跟师傅大人没关系的地方去争。人家呢，人家要和师傅两人建立幸福的家庭。第一个是女孩子，第二个最好是男孩子。」

在噼哩噼哩的氛围下吐出舌头，没有余裕去管一副轻松口吻的夏乌拉。想起她在书库显示的态度。

那个，在最后的场面中，选择迫在眉睫，夏乌拉是想让昴说什么呢？将昴称为师傅大人，如果是她看到了她所仰慕的姿态，又会有多么

――又会有多么忠诚地去听从昴的命令呢。

「争论就到此为止吧。」

打破了这可怕的气氛是，以秀丽的一面下带着苦恼的尤里乌斯。

他向艾莉多娜的面前伸出手臂，然后向碧翠丝和拉姆两人点头示意。

「碧翠丝大人，拉姆小姐。我对这边阵营的艾莉多娜的冒犯发言表示歉意。只是，请不要误会了。她也不会没有任何意义的，只是以合理性为理由提出这样的提议。」

「尤里乌斯，可以了。那种话就……」

「爱蜜莉娅大人她们可能已经失去了同行的少女的状况。那边的伤口被看着。那么，我们也应该表示出诚意。」

尤里乌斯诚实的发言中，艾莉多娜打断了他的话。对于这种反应，尤里乌斯再次面向碧翠丝她们。

「现在，安娜塔西亚大人的身体是由精灵艾莉多娜所替代的。在这种状态下，找不到唤醒安娜塔西亚大人的方法，这是事实……除此之外还有其他问题。――艾莉多娜，是以消费安娜塔西亚大人的能量来活动的。」

「能量，啊……那么，一直在消耗吗？从安娜塔西亚醒不来的时候就开始一直消耗着吗？」

「……原来如此。所以才急于塔的攻略和借助『贤者』的智慧かしら」

从尤里乌斯的话中得知艾莉多娜的秘密，爱蜜莉娅她们露出惊讶的表情。

被同伴透露出内情，当事人的艾莉多娜以「哎呀」的感觉耸了耸肩膀，

「现在再掩饰也没有用了。正如尤里乌斯所说的那样。我只要还是维持「我」的状态，就不觉得一直消耗能量的状态会对安娜有好处。即使能提前一秒，也想尽快地把身体还给安娜。」

「明明能够自由，却想放开人类的身体？」

「就算安娜的肉体能自由，我的身心也会被不自由束缚着。说了这样的话，我不知道能得到什么程度的信任……」

于是，艾莉多娜把话分开，一句，积攒下来再继续说。

「本来就应该存在其精神的容器。即使只是借用肉体，其内在不是本人的就会出现违和。变得不自然。――那是非常可怕的事。」

「――ッ！」

低下头来，艾莉多娜的发言就像是在说我一样，那是可能的事情吗？昴漫不经心地倾听着，却被说中一样感到心痛。

只是借用了肉体，内在是空的话。――那就像是可怕地射穿了沉重的心。

「总之，这就是我急于攻略塔的理由。如果怎样都不能相信的话，让碧翠丝感受下这个身体就行。很快就会明白极端地消耗着能力和我作为精灵是多么异常。」

在那样昴的心里矛盾和被没自觉的话语无意识地伤害到昴的事，艾莉多娜正在将自己的立场证明交给他人。

实际上，被指名的碧翠丝拿起了艾莉多娜的手腕，在她的身体上寻找着运作的原理，证明了艾莉多娜的话是事实。

然后，接受了那样的结果――、

「……我知道了。艾莉多娜和安娜塔西亚小姐不容易的事情我明白了。也明白急于登上塔的缘故。」

「虽然不知道这是否会使人感到安心，但如果这个塔里有被称为『贤者』的智慧的秘密的话，也许就能知道行踪不明的少女的去向。这种话说出来，我也清楚这很卑鄙」

「嗯，谢谢。比起什么希望都没有更好。――为了我而考虑到梅莉的事吧？」

「……怎样呢？说不定是因为自己跟安娜很可爱的样子？」

在接受主张的爱蜜莉娅面前，艾莉多娜恶作剧般的表情移开了视线。

在那个样子下，爱蜜莉娅眯起紫蓝色的瞳孔，然后吸一口气，重新宣言。

「我十分担心梅莉的事。但是，我也明白艾莉多娜的想法。所以，从明天开始，认真地为了能去塔上而出一份力。当然我也会尽量继续寻找梅莉的……」

「那不就是敷衍对塔的攻略吗？这可是本末倒置的哦，爱蜜莉娅大人」

「我知道的。――什么是重要的，到了那个时候，我会自己考虑」

把手放在脸颊上，爱蜜莉娅瞳孔里寄宿着强烈的意志。

然后，爱蜜莉娅回头看俯瞰这种状况的昴。一瞬间，被那个视线的强大所压制，爱蜜莉娅说的话并不是在谴责。

「昴也，这样可以吗？」

「我，我觉得很好。那个人，也能想到梅莉的事……不，虽说希望我们能有所前进……也不是，为什么要向我确认？」

「因为，昴是读了梅莉的那本书吧？那个，看到了读完后的反应……难道最担心梅莉的不是昴吗？」

想要确认的爱蜜莉娅，在她的话里，昴屏住了呼吸。

看了就知道了，看着昴的不仅仅是爱蜜莉娅而已。碧翠丝也好、拉姆也好、艾莉多娜也好、尤里乌斯也好，大家都在看着昴。

这到底是包含了什么意图的视线呢？想要思考，头脑却动不了。

头脑动不了的状态下，昴遵从自已想要敷衍的内心，嘴唇开始动了。

「――我是很担心。但是，我觉得梅莉也，不会希望我们止步不前的」

大概，这是世界上说出的最敷衍的话。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――深夜，昴终于得到了自由行动的时间，开始活动起来。

「――――」

晚饭会结束了，明天的方针也已经决定好了，一行人决定为了攻略二层而绞尽脑汁地思考，开始准备过夜的寝具。

这是一名同行者发生了意外问题的晚上。

当然，大家都同意把所有人的床铺整理到一起，在一个地方睡觉。因此，姑且用毛毯来做暂时的隔板，也迎来了男女齐聚一堂的夜晚。

只是，昴在这种情况下，主张要在精灵的房间睡觉。

读了『死者之书』的后遗症，这就是他的正当理由。

实际上，因为昴读了『死者之书』之后的变化所有人都看到了，所以对这个提议没有什么意见。当然，昴一个人睡，碧翠丝露出了难过的眼神，但精灵房间是有定额人数限制的。

由于头感到很沉重，觉得声音很吵的昴，将碧翠丝的反对意见打断了。

与其说是昴的演技是他得到的恩赐，倒不如说真的感觉脸色很不好的影响较大。

老实说，昴很不可思议觉得自已到现在还没有倒下，因为他自己也知道自己的状态极差而感到很烦恼。

「我认为梅莉也不会希望我们止步不前的。――真是个演员啊」

「――――」

「呵呵，别生气嘛。这不是讽刺，是真的想表扬一下你的」

在晚饭会的时候，才刚刚觉得很安静，可能在最后昴说出的话使幻影的沉默解开了，所以又心情愉快地反复演绎这一幕。

幻听不好的地方就在于，就算塞住耳朵也没有用，拒绝听的话，就会品尝到像是在黑板上挠指甲的不快感。

「那么，今晚的蓝头发姐姐的脖子有预定吗？」

「――――」

充分地，在等到夜深才开始行动的昴，幻影跟同室的少女的存在不停地暗示昴。

虽然是数小时前幻影的一样诱惑，但与此相对是昴的回答也是跟数小时前一样。

「现在的顺序还没有到这个孩子」

就这样说着，昴连少女的睡脸看都不看就离开了房间。

在那个时候，帕特拉修虽然稍微张开了眼睛与昴碰上，但昴把手指竖在嘴前，摆出想保密的手势就离开了房间。

虽然不知道对方的意图传达到什么程度，但感觉到帕特拉修是比狗和马还要聪明的生物。就那样，继续保持沉默就好了。

「――――」

在先前杀害一个人的基础上，在夜间昴行动的理由――那就是，夺取睡着了的同伴的性命，实行『死者之书』的计划，可是并不是这样的。

当然，那个方案也充分地讨论过了。以昴的实力来实现计划的话，在睡着的间隙里突然袭击，可以说是最好的选择。

但是，实行那个方案还太早了。那是作为最后的手段，只有到不得不做的时候才会实行，是违背伦理的行为。

那么，昴到底是为了什么才开始在夜晚的行动呢？

那是――、

「――我的尸体，想要去处理？」

看着昴前进的方向，像是站在背后的少女的声音问到。

虽然昴没有回答，但是，往前踏的脚步就如同肯定了这个问题。

――应该隐藏起来的梅莉的遗骸，为了处理遗骸，昴是在以这个为目的行动。

「――――」

可以说是奇怪的话呢，还是幸运的状况呢，总之就是这样。

今天，在爱蜜莉娅她们的搜索中，没有发现梅莉的遗骸，与其说是神的安排，倒不如说是恶魔的谋略。

回头看，这是处理突发事件的隐蔽工作，然而满是漏洞，这已经是自已想要诅咒自己那考虑不周的智慧的程度了。

碰巧没找到。就那样被拯救。但是，明天之后，在致力于塔的攻略的同时，碰巧找到了之前没找到的东西，也没有什么奇怪的。

至少，爱蜜莉娅应该没有放弃对梅莉的搜寻。

如果是这个无止境的、不知疲惫一直向前看的少女的话，直至有决定性的事态击溃她的内心，要不然就很容易想像到她那继续寻找踪迹不明的少女的身影。

因此，昴想要得到安心。

如果不能安心的话，就不能建立起计划的基础。如果建立不起计划的基础，那么想要在未来完成计划是不可能的事。如果没有计划的基础，就不会有完成的未来。

为了昴的安心，梅莉・波特鲁特的存在是障碍。

「现在在头脑里活蹦乱跳……是这样的感觉吧」

坚决不听。我刚刚才明确地断言，太碍事了。坚决拒绝。

就这样，昴一边偷偷地避开目光，一边到了隐藏梅莉遗骸的房间。

在相似的房间延续的区域里，在某个入口的附近石壁上能看见不同的颜色，这是有简单易懂的记号的房间。

「老实说，留下的味道不怎么好……」

从塔的入口向沙漠搬运出去，用沙子埋葬才是最好的吧。

如果放在这个建筑物里几天以上，也会继续腐烂。虽然气温不高也不低，但已经停止生命活动的身体，是避免不了腐烂的。

真的，如果不想再看到的话，即使有些勉强，也要尽量远离塔，扔给外面徘徊的魔兽做饵食是最重要的。

但是，只要想像到就会感到内心的责备。不管怎么说，都是勉强的判断。

「――――」

昏暗的房间的深处，有一块四角的石块镇座在那，那个里面就隐藏着遗骸。

有意识地观察的话，是能注意到的，是一种十分幼稚的隐藏方式。昴一边羞耻地感受自己的动摇，一边绕到石块的背面。

在那里，差不多隔了半天的梅莉的遗骸――、

「――蛤？」

不由得发出了声音。

在眼前的光景中，头脑放弃了理解。

石块的背面，什么都没有。

至少，为了照顾自己的心情，将她的手交叉放在胸上，闭上眼睛的少女的遗骸。白色脖子上留下了青黑的痣，这样残忍的少女的遗骸到处都没看到。

「为，为什么……这里，明明……」

应该是有的。

我不可能弄错房间。来到这里，还犯那样普通的错误。

没有做。如果没有做的话，那哪都去不了的尸体去哪了？

――梅莉・波特鲁特的遗骸，在哪里消失了？

「――在这样的深夜里偷偷摸摸的，难道是在找东西么，巴鲁斯」

「――っ！？」

愕然的，背后的声音不由得使身体僵硬起来，昴惊恐地回过头来。

铁青着脸的昴的视线面前，在这宽广的房间的入口，有一个身影站着。

不怎么长的桃色头发，尖锐有理性的薄红的眼睛，凛然可爱的脸庞朝这边看着，用手臂抱着自己的少女的姿态，那是多么壮烈的华丽。

怀着一种不妙的感觉，直直地看着昴的少女――拉姆，眯着眼睛，简直是以没有感情的话语说着。

「还是应该说是假货呢。巴鲁斯的――身为菜月・昴的废物」

