# 『神啊，请宽恕我吧』

------

――惊人的剑舞，在通风处的五层的舞台上施展开来。

「――――」

飘动着红色的长发，自由自在地、纵横无尽地、天衣无缝地操纵健壮的肉体的带着眼罩的男人，用手里又短又脆弱的木棒，演出难以想象的景象，就这样展开战斗。

「――ッッ！！」

向红发男人蜂拥而至的是叫声如婴儿般的哭声的人马一体的魔兽，肯塔洛斯。

魔兽的头部被人的上半身代替，双手挥舞着带火焰的剑，用稍稍掠过就能碳化人体的火力打了过来。

但是，男人好像毫不在乎，用普通的木棒轻松地架开了，在灼热中像是跳舞一样妥善避开了。

那个用来挡住的木棒，火焰的燃烧不会引到木棒上。没有着火。这是为什么呢？

――恐怕，单纯的，只是比起燃烧还要快地将木棒挥动起来。

木棒不被火烧掉，是因为比被烧更快地将木棒挥起来。

将炎之剑击架开的，是因为剑风用最小限度的力量把剑闪挡开。

将杀意变成灼热而被卷入进这一空间的，看起来很享受的，是那是个脑袋很奇怪的男人。

雷德在这种疯狂的状况下，尽情享受，并重新开始了『试験』。

「看招看招看招看招看招看招看招看招！怎么啦，你这家伙！在玩耍吗？你这家伙！跟之前是不同状况了，是时候认真了哟，你这家伙！利用周围的伙伴，向我报仇啊！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！」

雷德咆哮着，双手分别拿着一根棒在火焰中挥舞。用那双蓝色的眼睛盯着的，是同样被火焰的景象所包围的尤里乌斯。

用一只手拿着骑士的剑来对付周围的魔兽的尤里乌斯，他的表情浮现出紧迫和困惑两种感情，没有接受舞动着的雷德的话。

保持着那样的表情，尤里乌斯呼喊着。

「你到底在想什么！？这么多数量的魔兽从地下涌出！现在是整个塔紧急的问题，是应该合力对抗的状况！」

「哈哈！有礼仪的一根筋剑奴，连思考都这么有礼貌。你这家伙，这样还能享受人生的乐趣吗？以我的经验来看，比起忍耐想做的事情的家伙，做想做的家伙才会更强、更快乐，你这家伙懂吗。」

「说什么呢……」

「基本上，就是一群感觉恶心的带着火焰的马走来走去，这有什么问题吗？这种程度跟下雨一样没什么不同。不过下雨倒是挺麻烦的，我可是有洁癖的。」

从常识的角度来看，述说了常识性的正论的尤里乌斯，雷德从疯子的角度以疯狂的谬论笑了出来。

以明确的杀意而袭来的炎之魔兽被比喻成与雨滴相等的次元，这就是雷德毫无感性的证据。想要认真地讲道理是不可能的，听的人除了不理解和混乱以外，没有其他的意义。

「――っ！」

实际上，听到了这一点的尤里乌斯由于是没有考虑过的道理而乱了思绪，结果，剑闪中产生了迷惑，对付肯塔洛斯的攻击也迟了一步。

「咕！」

弧形的火焰之剑，尤里乌斯的剑没有挡住，而是迅速地向后翻转来躲避。紧接着，另一个魔兽想用蹄子把头踩烂，尤里乌斯用着地的反动往前方冲刺地来回避，然后向前面挥舞着炎剑的魔兽的身体突刺，一边听到发出刺耳的尖叫，一边向背后的魔兽――、

「――ッッ！！」

在回头看的瞬间，尤里乌斯的左肩被蹄的一击给打中了。

发出微弱的声音，尤里乌斯的端庄的侧脸表现出疼痛。但是，他利用马蹄的威力来转动身体，将伸长的魔兽的脚用骑士的剑一刀两断，砍下倒下身体的脖子，然后用自己的骑士的剑柄强力地殴打出血的左肩。

活生生的肉和骨头的声音。比雷德对昴那样还要激烈，将骨头嵌回去了。

「啊！就是那个，那个。不错啊，你的表情」

燃烧的巨型身躯和荒芜的蹄子将五层变成焦热地狱的时候，只有一个人，作为人类来对抗绝望的尤里乌斯的姿态，像是正中雷德下怀，露出了残暴的笑容。

对于没有判断能力的魔兽来讲，尤里乌斯和雷德都是同等的害敌。但是，如果那样麻烦的魔兽有智慧的话，会比火还要更清楚吧。

流着血，缺少了平常的优美，尤里乌斯的剑承受着魔兽的猛攻，一只、又一只稳健地削减敌人的数量。另一边，雷德保持着爽朗的表情，以与尤里乌斯同等或以上的体技，将魔兽的生命像死神一样收割。

然后，在那个空隙里――、

「――咕」

「但是，我想要走出去啊。不过，在我看来，不管哪里都需要看守。」

感到无聊地挖着耳朵的雷德，用长脚直击露出背后的尤里乌斯的身体。那个踢的威力有多大呢，被踢中的尤里乌斯的身体像包裹石头的布被吹飞一样，撞在了塔的墙壁上。

冲击贯穿了整个塔，魔兽高昂的咆哮欢迎着被逼到绝境的猎物。倒在地上，吐出血的尤里乌斯，被争先恐后的魔兽群所包围。

「咕，ぁ！」

在那死的猛攻下，尤里乌斯在地上颠倒上身，挥舞着长腿踢在蹄子上跳了起来。在这一势头下，尤里乌斯将包围的魔兽躯干的肩膀为着落点，踩在肩膀上突破包围网，魔兽朝着露出空隙的左手去。

「――――」

什么都没有发生。抓着伸出去的左手，尤里乌斯浮现出疼痛的表情。魔兽们回头看，迫近着从空隙逃出的尤里乌斯。――、

「――都到了这种时候，你这家伙还没认真起来」

插入尤里乌斯和魔兽之间，雷德发出叹息并挥起木棒。

两只手抓住两根，挥舞着的木棒卷起剑风，将数十个肯塔洛斯的巨大身体浮在空中，蹄子在地板上漂浮的感觉让魔兽的意识产生了空隙。

「死吧，这群劣马」

在那里，雷德轻轻地踩了地板跳了起来，认真地把空中的魔兽，一个个必死地，把躯干砍成两半，刺穿心脏，把上半部分的人体折断，将整个魔兽踢碎，通过异样的杀戮手段而绝命，全都无一例外。

在空中飞舞，在地面上变成尸体散落的地方，也就只是两三秒的事情。

以惊异的危险度为名的魔兽，毫无还手之力地被杀了，全灭。

然后，将五层的肯塔洛斯一扫而光，在这种骚乱的情况下才刚刚觉得能够有点缓解的空间――、

「切，真是没完没了。一个接着一个地从巢穴里涌出来了。」

咂嘴的雷德，像是为了肯定他的视线和话语，在通往六层的楼梯上，婴儿的哭声和蹄子的脚踏声再次逼近五层。

再这样下去，由于积累的尸体倍增的气势，魔兽也会逐渐往上去，这只是时间的问题而已。如果说外面广阔的沙漠是魔兽的栖身处的话，就无法想象那该会有多少数量。。

雷德也似乎是有类似的想法，他慢慢地将手臂交叉在一起，

「把人家想要出门的心情给破坏了，就像是妨碍着把吃剩的盘子给收拾那样。可恶的家伙，呐，喂」

「等一下，出去？都已经这样的状况了，你还说想要出去的话！？」

「你只是听到了我得出的结论而已。我说了。这种像是下雨的程度，我只是在跟这些家伙玩才没有出去。因为，塔里都是一些无聊的家伙。能够和我玩的就只有一个人……你们这种程度，都胜任不了我的游玩对象。」

「――っ」

大力咬着牙，尤里乌斯对雷德的态度有强烈的不满，但是又犹豫要不要发泄出来。

如果在这里发泄的话，跟雷德的交涉就破裂了。这样的话，情况又会变成对付魔兽和雷德两边吧。没错，尤里乌斯在理性地思考着。

一目了然的苦恼，看到了尤里乌斯在一瞬间的踌躇、

「真是没办法啊，那样的性格」

从心底里感到失望的雷德嘟囔着，让尤里乌斯的脸颊变得僵硬。

在那里又会多么令人心痛呢？尤里乌斯的眼睛、表情和过于复杂的感情漩涡，就像是孩子目标指往的山顶被云遮住一样。

那样的内心所受到的疼痛，除了他以外的人是绝对不能被窥见的。

――但是，紧接着的，从阶梯下喷出的业火，以站立着的尤里乌斯眼前的状况来看，这就像是真正地在俯瞰战场的『凡人』的视角。

「――ぁ」

事情到了这样的地步，从上面俯瞰五层的战斗的菜月・昴，意识到自己连呼吸都忘记，被阶梯下的状况所吸引。

「――――」

眼前，雷德和尤里乌斯，再加上魔兽的乱战，身为凡庸的肉块的昴想要插手，连考虑这样的事情都是一种狂妄的表现。

对规格外的雷德感到惊叹，想要敬畏就只能是现在了吧。那就只好感慨万分吧。

但是，第一次亲眼目睹参与战斗的尤里乌斯，他的剑术和技巧，是昴这样的微尘都无法插入空隙的水平。

如果向他挑战的话，昴肯定会在瞬间被击落，也只会难看地战败。如果不是认真的，而是用木剑来比试的话，那么，绝对无法破坏那张爽朗的脸，毫无疑问会被痛殴然后战败。

无论是爱蜜莉娅，还是尤里乌斯和拉姆，都是如此。

又或者说，碧翠丝和艾莉多娜，夏乌拉就更不用说，在这个塔上的所有人，都是渺小的菜月・昴的力量所敌不过的有实力的人。

小看了幻想世界的居民，异世界存在的她们。

就只有将年幼、弱小的梅莉杀害的作为。就连这一点，都是『菜月・昴』的所作，就相当于昴没有参与。

杀不了打不过的对手

菜月・昴意识到，自己没有实行『死者之书』的计划的实力。

「――――」

意识到后，昴的内心产生了犹豫。

愕然地站着，失去冷静的尤里乌斯对背后的魔兽的反应迟缓了。雷德意识到魔兽的存在，却丝毫没有给他忠告的迹象。

这样下去的话，尤里乌斯会被魔兽的火焰烧死，造成致命伤。――头脑里掠过这样的可能性，这样的话。书库里也会有尤里乌斯的『死者之书』。

如果是昴的话，这样的机会是不会有的。

利用偶然、流动的机会，把他逼入『死』的地步吧――。

「――注意后面啊，尤里乌斯！！」

「――っ！」

听到了叫喊声，尤里乌斯的身体反射性地解开了僵直。毫不犹豫地，向右侧空中回避，瘦长的身体掠过从背后放出的将五层地板烧毁的强力业火。

爆发性的火势将整个空间染红的是，连续发出那样的火焰的魔兽，与至今为止的敌人相比还要大上一圈。

像大人和小孩那样的体格差，成体和幼体――虽然不知道魔兽也有没有这样的区别，但是昴很明显地感觉到了这一水平的差异。

「――――ッッ！！」

缠绕着火焰，发出刺耳的叫声的成熟体肯塔洛斯，在它的周围有多个幼体的肯塔洛斯，那样的群体再次占据在五层。

状况又回到了无计可施的地步，尤里乌斯受到了业火的余波，脱下下摆被烧掉的斗篷，变得轻盈起来，再次面对魔兽――。

他的视线的朝着头顶，朝着感到走投无路而僵硬的昴。

「――――」

「う……」

即使隔着又高又长的距离，昴和尤里乌斯的视线有一瞬间交错。

远处，虽然在很明显看不见彼此的脸的位置，但昴似乎看到了那黄色的双眸寄宿着复杂的感情，在喉咙深处发出呻吟般的声音。

怀疑、迷惑、踌躇、担忧，各种各样的负面感情在他的双眸深处环绕。那是菜月・昴的，不被知晓的罪恶感所刺痛，然后――、

然后，向着眼看就要从那里逃走的昴，尤里乌斯喊道、

「――艾莉多娜、安娜塔西亚大人就拜托你了！！」

「――――」

尤里乌斯用骑士的剑指着昴――不，昴的背后，恐怕是指着整个四层的方向，这样喊道。

在那里注入的是一个充满裂痕的信赖，只能依赖于此的恳求。

或者在这一瞬间，这样的喊叫是否正确，连尤里乌斯自己都没有完全清除迷惑。这是在这种时候喊的一句话。

即使有怀疑、迷惑、踌躇、担忧的感情，但还是没有停下来，做出了决断。

因此――、

「――っ！」

像弹起来一样，昴移动着贴在地板上的沉重的脚，跑了起来。看上去好像就要摔到的样子，但还是以狼狈的姿态跑来出去。

背向着通风的螺旋阶梯，跑了起来。

目的地都不知道。是逃避还是不逃避，连那个也不知道。

自己连自己的感情都不明白，即使如此，也不能停下脚步。

尤里乌斯在阶梯下，跟魔兽群和雷德留下来了，昴就像脱兔一样奔跑。

「――哈哈。真是，没办法啊，那样的性格」

远处，旁观着那样的对话的雷德小声地嘟囔着。

几乎都是和之前没什么变化的嘟囔。

不知道是否有一点点的感情寄宿在上面。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――为什么，要喊他？为什么，就不能让他那样死去？

「呼、呼……っ！」

一边气喘吁吁地一边跑，昴的头脑中反复着这样的自问自答。

为什么，要喊他？为什么，就不能让他那样死去？

「如果见死不救的话，和自己杀的不同，那样的感觉不会残留在手中的吧」

在奔跑的昴的背后，少女的幻影不满地抱怨着。

从雷德现身之后，一次都没有出现的幻影。那个少女的声音，就像是『把自己的脖子勒紧』似的诅咒着昴。

实际上就是这样。

昴的行动是矛盾的。思考和行动，愿望和目的都没有一致。

『死者之书』计划常常在头脑的角落里，虎视眈眈地渴望有一个机会。

被杀了的少女的幻影看透了昴的纠葛，推了一把犹豫的昴的背后，但为什么昴会放过这个机会呢？

「――――」

让尤里乌斯逃过了业火的袭击。

但是，他最后还是被遗弃在阶梯下。在那个地方还残留雷德和魔兽的威胁，这只不过是消极的杀人，难道不是不想自己和决定性的场面扯上关联吗？

昴用这双手把梅莉勒死了，那种冲动性的恐惧渗透到内心深处，所以才不想在眼前看到别人的死亡吗？

所以就，这样拼命地逃跑吗？

和被尤里乌斯拜托，托付的语言什么关系都没有――、

「――昴！」

无我地奔跑的昴的脚，被突然的呼叫强行制止了。差点摔倒的样子停下奔跑，听到从没有注意到的通路的横道发出的声音。

从那个转角的横道的对面，一个人影在往昴的方向跑来。

那是――、

「终于找到你了的说！现在往那边走很糟糕かしら！」

「贝，碧翠丝……！？而且……」

抬起裙子的下摆，以拼命的样子跑过来的是碧翠丝。继尤里乌斯之后，当确认到她平安无事的时候，昴同时也感到了安心和惊讶。

但是，惊讶不仅限于此。在她背后与她同行的是、

「艾莉多娜！？你，为什么会在一起……」

「……偏偏在这里遇到了你，菜月君」

一边调整好微微紊乱的呼吸，一边跟在碧翠丝后面的少女――艾莉多娜在嘀咕。

取代预想之外的是惊讶，在那之上，严厉地拧紧昴的内心的是，艾莉多娜那浅葱色的眼睛抱有的情感面向着昴。

「――ッ」

那个隐藏不住的猜疑心，就算不是处于昴的立场也能发觉到。

雷德当然，什么都不知道。尤里乌斯和碧翠丝的态度也不清楚。但是，艾莉多娜的态度就一目了然。

――艾莉多娜是知道的。

在隐藏梅莉遗骸的房间里，被关在冰之笼里的昴，爱蜜莉娅和拉姆发生了怎样的一幕。

然后，恐怕这不是仅限于她。

突然想起尤里乌斯最后浮现出的复杂的表情。

所有人都共同知道昴身上发生的事。那么，艾莉多娜的反应自然是这样，倒不如说――、

「碧翠丝，你……」

「――っ！现在不是说这种话的时候的说！到这里来かしら！」

但是，碧翠丝单方面地抓住感到背叛和犹豫的昴的手。颤抖的声音被遮盖住，小小的手抓住昴，这样的行动让昴从空虚中突破出来。

作为事实，如果她们从拉姆那里知道了昴的情况，那么这样的行动需要的决断力是无法估量的。不知是不是脑袋不正常，连昴都想质问的程度，这难道不是一种愚昧的行动吗？

「碧翠丝，认真的吗！？他从笼子里出来了！在这种情况下！」

但是，对于拉着昴的手的碧翠丝的行动，脸色变了而叫喊起来的是艾莉多娜。她质问碧翠丝的行动的是非，然后将自己的手朝着昴的方向。用手指指着，那个动作比外表有更大的压力。

察觉到这种牵制的姿势，就等同于向着枪口的情况，但是即使昴被吓唬也没有什么。

但是，对于生命的危机，昴理所当然地接受了。

从艾莉多娜的角度来看，警戒昴是毫无疑问的。碧翠丝才是有问题的一方。――现在，在昴的面前，和艾莉多娜对峙着。

「住手，碧翠丝！做出这么奇怪的行动，和他同行，是个危险的选择，所以不行！正如拉姆主张的那样，他不是菜月・昴。」

「没有那样的事的说！牵着手的话……这样接触的贝蒂，你能明白吗かしら！昴跟贝蒂的契约是还相连的状态的说。那样的事，跟贝蒂同一个立场上的你应该会明白的吧かしら！」

「……即使是这样，也不能信任！在这种状况下从笼子里出来了！要怎样才能相信他？这根本做不出能认可的说明！」

这样喊叫的艾莉多娜的表情，溢出了至今从未见过的强烈的感情。

至今为止，她是否会感情用事，让人这么觉得的她有着强烈的焦躁感――一直在逼迫着，她拼命地排除眼前的威胁。拼命地，做着这件事。

「――――」

阶梯下有大量的魔兽涌上来，塔整体的状况都很危险。

在这种状况下，她无理地爆发出的感情，昴一边看着她，一边想。

「已经，够了」

「昴？」

握着手的碧翠丝，她听到了昴低声地嘟囔，并且睁开了眼睛。把碧翠丝小小的、柔软的手松开了。

突然发出了声音，一直拉紧的东西断了。就这么断了。

「……你有什么意图？」

将碧翠丝的肩膀推到后面，站在前面的昴，艾莉多娜的眉毛皱了起来。困惑、还有那以上的警戒。就算那样，也动摇不了昴的心。

「正如你看到的那样，我投降了┗( ´・∧・｀)┛。……随你们便就好了」

都已经，感觉不到自己的感情了。

犯了自己都不记得的罪，还拼命地隐瞒它，引起周围人的疑虑，如果想安稳地度过，生命就会被盯上，一直害怕着『菜月・昴』的身影。

「就算你表现出值得钦佩的态度，你以为我们就会放下警戒吗？如果是这样的话，那么这是很大的误解。我是从心底里不会原谅你的。」

「可以啊。包括这个在内，请随意――这个塔，已经不行了」

仅仅靠昴的手，是不可能承担得起。

超出能力范围，无力的事态接连发生。就那样，说出将状况弃之不理的泄气话。

但是，这似乎在艾莉多娜听来是不同的意思。

「这个塔已经……？也就是说，你已经完成了目的吗？」

「……目的？」

「不要装傻！你们的目的，是祠堂的『魔女』吧！？因为完成了目的，就这样露出了本性……我应该遵从安娜的直觉的。不该把其他人带到这里来。」

将痛苦说出来的艾莉多娜，她的声音中充满了自责和悔恨的心情。昴完全不知道那种真实身份。

她看见了昴没有看见的什么东西。而且，怀疑昴跟那个什么有关联。――怎样都行了。这个世界已经要终结了。

「昴、昴！怎么了的说！说这样的话，不像昴你啊かしら！你是不会再这种地方止步不前的说！」

「不像，我？」

表情消失的昴，在旁边凝视着，碧翠丝拉着袖子地哭诉着。

她这样的哭泣声让我耳朵震颤，昴凝视着碧翠丝。

「不像我，怎么回事。你们看见的，不像我的地方，到底哪里不像？」

「……失去记忆。这样恶心的演技还在继续吗？知道妹妹的记忆消失的拉姆，自己被遗忘的尤里乌斯，很多重要的人的记忆都被遗忘了，但你还在做这么残酷的演技！」

「演技！？竟然说是演技！？不要开玩笑了！如果是演技的话，我肯定会处于演得更好的立场！？谁……谁会喜欢去演『菜月・昴』！我才不会演，这么恶心的家伙！！」

头脑变得乱七八糟，昴比艾莉多娜更激烈地发泄愤怒。

如果有选择的自由，如果有额外的选择，谁会想要成为『菜月・昴』啊。这么扭曲的、难以忍受的存在，谁会？

――谁会期望去成为『菜月・昴』？

「都是你们自以为的，鬼知道啊！那是谁啊！什么都没有了！让我回去便利店啊！今天一天，我就只记得跟店员说话了！然后就是突如其来的异世界？砂之塔？尸体！『试験』！冒牌货！『菜月・昴』！别开玩笑了！别开玩笑了，喂！」

「――――」

「是啊！反正都是我不好！想去不是在这里的地方！不想回家！害怕被冒牌货的标签贴在脸上，害怕给爸爸妈妈添麻烦了！所以，一开始我是挺兴奋的，一开始！」

碧翠丝和艾莉多娜睁着眼睛，凝视昴的感情的爆发。

意义，是不明白的吧。她们不懂令昴苦恼的意义。

也有光明正大地说过，这里是异世界。

但是，她们是真正意义上的，没能理解昴所传达的『异世界』的意思。――在那里，有着无法填补的隔绝。

昴，并不是她们期望的『菜月・昴』。

她们也不是，昴所渴望的救赎。

「你是在想，我为什么突然生气吧？我也不知道啊！但是，现在已经达到极限了！我也不知道我为什么会这样，说白了有什么东西断了！即使被期望也什么都做不到！什么都！所以！」

「――――」

「所以……已经，原谅我吧。请原谅我。让我回家吧……。神啊，如果是想要给予我惩罚，我知道了……是我错了」

不知何时嗓子已经都沙哑了，鼻子里面有刺痛感，昴蹲在地上。

把头蹭到过道的地板上，求饶。不知道要拜托谁，所以向神祈祷。向所有知道名字的神，祈祷。

如果这是自己的，怠惰的自己所带来的惩罚。请原谅我。

无论是反省还是后悔，一定会改变人生的。

所以，拜托你了，请原谅我。

对菜月・昴的天罚，我不想把其他人卷入。

已经再也不想受伤或者伤害他人

「――――」

蹲着，带着哭泣的声音来恳求的昴，艾莉多娜和碧翠丝一直在沉默着。

依附在蹲着的昴的旁边，碧翠丝的手掌在轻轻地抚摸着昴的背。

没有惩治行的手掌的触感，为什么还继续留在昴的身边？

听到了那个答案，昴感到十分可怕。

「……我，不相信你」

「艾莉多娜……」

从喉咙里挤出来的艾莉多娜的结论，碧翠丝以擦过般的声音叫出了她的名字。

听到了那个叫声，艾莉多娜摇了摇头。

「就算你抱头痛哭，我也不会擦掉一点点的疑虑，我的回答还是一样。我……我有借助安娜的身体的责任。为了让她平安回来，不管被谁憎恨，被怨恨，也没关系」

「――――」

「……但是，也不想做出对不住安娜的事」

这样说着，艾莉多娜放下了指着昴额头的手指。

正当在过道上紧贴着的压力消失了，就知道关乎昴的性命的手指解开了。

但是，这一点跟昴所寻求的救赎是没有任何关系的。

「碧翠丝，你可以和他一起走了。我要去尤里乌斯所在的地方。和他汇合，没什么意外的话就在上层见面吧。」

「……我知道了かしら。来吧，昴，站起来的说。如果你站不起来，贝蒂就算担着也会带你去かしら」

艾莉多娜背朝这边，能明白碧翠丝尊重她的想法。就这样，昴借助碧翠丝的小小肩膀，斜视着她的奋斗，昴看到了准备远去的艾莉多娜的背影。

――艾莉多娜，安娜塔西亚大人就拜托了！！

「――你这是，打算做什么？」

只有脖子回头的艾莉多娜，她的左手――用严厉的眼神看着将那个袖子抓住的昴。

在艾莉多娜的提问中，被眼泪和鼻水弄脏脸的昴的表情变得固执。

被问到打算做什么，突然回答不出来。

对于昴来说，无法忍受艾莉多娜抨击的目光。即便如此，在听到昴的难看的诉说后，没有下手的是艾莉多娜的判断。

那个让步似的判断，再这样下去，就会被昴的手指糟蹋。

「我已经，让步给你了。那为什么要这么做？」

「……被尤里乌斯拜托了」

「被他？真是笨蛋。他会做出这样的判断……我很难理解」

一瞬间，艾莉多娜对昴的哭声产生犹豫，她说出「在此之前」，然后继续说、

「来这里之前和他见面了吗？他应该去看五层的情况。尽管如此，他和你见面的话……不，比起那个，他拜托了你什么？他现在是……」

一个接着一个的质问，昴被那个气势汹汹的神情所压倒。

原本，内心的裂痕都还没恢复。为什么，不管什么都想放任不管，却又没有办法地认输，为了已经放弃了的世界，却还在逞强这个身体。

想起尤里乌斯的，称不上是约定的呼喊，为什么――、

「啊真是的，都没有什么进展。总之，最后看到尤里乌斯的地方……」

「――ぁ」

艾莉多娜感到越来越焦虑，设法选择话语来继续对话。

看到了她的努力，昴屏住了呼吸。

该怎么办，一直感到很迷惑。

比起眼前的艾莉多娜，比起这种无可奈何的状况，突然发生了紧急的事态。

「――――」

注视着昴的艾莉多娜，她的背后――通道的对面，浮现出了红色的光点。

那是什么，昴被吸引了注意力。

红色的光点，漂浮在黑暗中，慢慢地移动，昴的黑色瞳孔被那个吸引了目光。

昴的直觉理解到了，那是『碰上了的视线』。

同时，碰上视线的存在，那个全身在昏暗中隐约可见。

与黑暗同化的黑色躯体，赤红的光点，异常发达的锐利的一对夹子，以及比起什么都要有特征性的猛然颤抖的尾针――、

「哈」

――无法想象的巨大的蝎子，把尾针朝向这边。

「昴！！」

那个尾巴摆动的瞬间，听到了旁边的碧翠丝的喊叫。

――光，席卷通路，冲击波把石制的四层激烈地击碎了。

