# 『Re：从零开始的异世界生活』

------

——整个世界都将要被黑暗的颜色涂满。

瘫倒在地、动弹不得的昴，影子对他伸出了无数的手。

那是宛如螺旋一般，宛如漩涡一般地，打算把菜月・昴连同他的灵魂整个包覆的漆黑的魔手。

像是要从触及之处开始溶解、崩溃、消融一般，能清楚地明白自己的存在正逐渐化为虚无。

但是，不可思议的是，对此却完全没有厌恶的感觉。

「————」

目之所见的范围内，身体正在崩溃，存在正被覆写，灵魂正被搅拌。

明明被这种，或许是对生物来说最大的亵渎侵犯着，菜月・昴的内心却反倒平静得能用安宁形容。

这其中，因先前之事而对自己发自内心地感到失望，也有莫大的影响。

但是，还不仅如此。——因为只有影子，只有魔手，只有它是耿直的。

只有这影子，考虑了现在也仍想要消失的菜月・昴的心情。

想死。想要消失。想要灭亡，想被蹂躏，然后不留痕迹地，化为灰烬。

要是会复活，那就不论多少次，都来把此身抹消，让其灰飞烟灭吧。

昴如此殷切的呐喊、理想的愿望，会由这黑影来实现。

——我爱你。

没错，就只有声音吵闹烦人、重复不停这件事令人恼火。

即使塞住耳朵、封闭心灵，它也会恰好将手指伸进内心的间隙，从撬开的缝隙间钻入，直接在内侧将爱低声私语起来。

——我爱你。我爱你。我爱你。

住口，我已经听腻了。

就算再怎么重复我也不管啊。我可没爱着。我可没爱着，我自己。我有被人爱着，倒是知道的。是早就知道的啊。

那对双亲。无论父亲还是母亲，都打从心底深爱着昴。

早就明白的。不可能不明白的。因此，昴才想要消失。

明明被双亲爱着，却没可能去爱没有被爱价值的自己。

——我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。

给我住口，饶了我吧。已经够了吧。

就算再怎么重复，也没有更多答案可以得出了。我心中早已得出结论了。早就明白了的。明明早就明白，却只是一味地不去正视。

那般拼命、不顾一切地担心着昴的人们，怎么可能是恶人。

早就明白的。不可能不明白的。因此，昴才应该去死。

因昴的存在而操尽了心的人们，应该努力不去被他们的慈悲关怀。

——我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。

给我住口，我都明白的。

假如忍住了这份折磨，就能实现我的愿望了吗？就能把我吞噬、粉碎、磨碎，再也不用饱受他人期待地，消失在无之彼方了吗？

要是这样——要是这样的话，我就接受好了。想要去接受。如果这就是最后的话。

如果能让这成为最后的话，菜月・昴就算要消失也——，

——我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。

「——到此为止了」

我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。

——。

————。

——————————。

听见了，声音。

如同在耳边私语一般、让人觉得会延绵不绝永无止境地持续下去的，爱的告白。

就在那样仿佛要把菜月・昴的存在，连同整个世界一起抹消的波涛汹涌的爱的告白中，一道银铃般的声音如雷贯耳地响起、穿透，直抵昴的鼓膜。

「————」

光芒，迸裂开来。

亮光，刺入正准备吞噬昴的漆黑的魔手。产生了冲击波，受到直击的魔手虽然弹开了，但那也只不过是无数蠢蠢欲动的手的其中之一而已。

以削减了千分之一为代价，换来的却是来自数量庞大的影子的敌意，这实在是太不划算了。但是，释放了那一击的人物却果敢地踏进一步，面对伸向自己的影之魔手，用非比寻常的身手回避、回避、再回避，然后——，

「——昴！」

「——呲」

呼唤着瘫坐在地的昴的名字，银铃声音的主人紧紧握住了昴无力的手。就那样，一口气拉起昴的身体，开始竭尽全力地从原地带离。

不会让你得逞的，仿佛这么说着的影子前后包夹般地伸出手，试图同时阻挡进路与退路。

但是，即使目睹了这样的妨碍，前进中的她的脚步也依然无法被阻止。

「哩、呀！！」

一手握着昴的手，伸出另一只手，耀眼的光辉随之产生。

片刻后所生成的，是发出唯美光芒的冰之结晶——是与关押过昴的冰牢有着相同生成起源的、美丽而壮烈的冰之一击。

它打破宛如修墙般在正面展开的漆黑的魔手，强行开辟出了一条血路。

目睹异样的影子在瞬间被冲垮的光景，迄今为止都对它们抱有会吞噬一切的印象的昴，只觉得自己那原以为已经不会再跳动了的心轻微震动了下。

然后，随着一度凝固起来的心再次跳动，目光也随之投向身边近在咫尺的美貌。

只见一名握着昴的手、正专心致志地目视前方、有着一头如月光般闪闪发亮随风飘舞的银色长发的少女——爱蜜莉娅，正带着昴奔跑着。

她的生存也得到了确认，然而昴的内心却欢腾不起来。

何止如此，昴甚至有种，听见自己的脑壳里有什么东西裂开了的声音的错觉。

对生存高兴不起来。这也是理所当然的吧。

已确认存活的对象，无论尤里乌斯，还是碧翠丝和艾莉多娜，昴都对他们见死不救了。

虽然没见到决定性的场面，但留在存有雷德和大量魔兽的场所的尤里乌斯会变得如何，想象也只能朝着坏的方向进行。碧翠丝也为了保护昴而香消玉殒了，自己则连让濒死之际痛苦的艾莉多娜解脱都无法做到。

菜月・昴就是个瘟神。死亡，正浓郁地缠绕在这一存在的周围。

在把自己的『死』化作虚无的同时，也相应地，正在把那份不幸强加给周围人，就是这样一名会让人不禁浮想起如此荒谬假想的，被乌黑命运眷顾的神子——，

「——已经，够了」

「诶？」

「我在说，就算再挣扎下去，也无济于事了」

强行抗拒着拉着手臂的爱蜜莉娅，昴停下了脚步。虽然爱蜜莉娅仍想继续拉昴的手臂，但这次昴用断然的态度坚决表示了不服从。

尽管两人的腕力之差一目了然，但昴的决意也很顽固。是从那漆黑的眼瞳中看出黑暗的冲动了吗，倒吸了一口气的爱蜜莉娅，放弃了继续用力拉扯手臂。

「————」

两人，昴和爱蜜莉娅就这么正面对峙着，互相注视着对方。

察觉到的时候，周围，曾打算吸收昴的影子的存在已经不见了踪影。是在与爱蜜莉娅一起逃跑的期间甩开了距离吗，那样的话只要再沿路返回就会再次遇到的吧。

要把昴连同存在一起消灭，那是最合适不过的，昴就是这样认为。

「为什么要来救我？很奇怪的吧，这样的行为。你也应该，认为我是假货……那样认为，所以才把我关在冰牢里，打算杀了我的才对」

这是欺瞒的话语，恣意扭曲事实、恶意中伤对方的发言。

目的是为了就算想错，也让自己不去想，爱蜜莉娅会再次牵起这只手的可能。

但是，昴这种卑贱的企图，对直视事实的爱蜜莉娅却不管用。

她怒睁着修长的双眼，对昴放声说道。

「才没有打算杀你呢！我只是，想听听样子奇怪的昴会怎么说而已。然后，昴不是也说了吗。丧失了记忆。所以……」

「那种话！说不定只是临时应付一下而已不是吗！这都可以随便相信的啊？犯什么傻。脑子出问题了吧！你也好，尤里乌斯也好，碧翠丝也是！」

被关进冰牢，迫不得已般地全盘托出了记忆丧失的事实。

但是，但凡有正常的思考能力，就应该不会相信那种鬼话才对。拉姆和艾莉多娜的态度才是正确的反应。明明是这样，爱蜜莉娅一行，却有半数以上都是傻瓜。

「不，不对……所有人都是笨蛋！最后……就连艾莉多娜也是，最后，都那种状态了，还跟我谢罪……完全不明所以」

「艾莉多娜、最后……？昴，到底出什么事了？艾莉多娜她们……」

看着用手掌掩面、呻吟般低声自语的昴，爱蜜莉娅如此询问道。她那副，就连那副忧虑的表情都显得美貌绝伦，而自己正要伸出利爪去伤害她的内心。

若是为此目的，昴无论多少次，都会揭露出自己那玻璃般脆弱的心伤。

连血也流尽到不会再流，露出一副孱弱的表情，觉得不用让对自己来说重要的存在品尝痛苦真是太好了，只实现了如此令人痛心、感到凄凉的愿望，就殒命了的少女的身姿。

随着它在脑海里苏醒，昴自己将自己心中的创伤扩大，叫喊道。

「死了！艾莉多娜死了啊！双腿都被炸飞，又疼又失血过多……总之就是在痛苦中死了！碧翠丝也是！」

「——」

「那孩子，也为了保护我……自切什么的，真是有够荒唐的构造……要是我能早点注意到就好了。就因为我没能注意到，她就死了。还说什么，不会忘了我……」

即使昴忘记了，碧翠丝也不会忘记。

一定，会去试着取回昴的记忆的，碧翠丝曾那般坚定地断言。

但是，她却死了。就在作出了那番发言之后。

只会嘴上说说，说的就是这种。口头立下的宏愿，刚化作语言，就。

带着一副让昴远离了死亡的、安心般的表情，从世上消失了。

「与其会以那种方式消失，一开始就别管她不就好了。带出来？带出来了？无所谓。怎样都没有关系。总之，如果她是被我从不是这里的某个地方……某个地方带出来的话，当初就不该那样做的好。那样的话……」

也就不至于让她落到，露出那样的表情消失的下场了。

「尤里乌斯那家伙，也是。现在，一定，已经……待在那样的、有着那么多可怕魔兽聚集的地方，还有雷德那家伙的阻碍，都那样了，还叫我快走，还对我说拜托了，什么的……真是个蠢蛋」

所有人都是蠢货。到底，都在期待些什么？

拜托了什么的，取回来什么的，怀疑你了抱歉什么的，都在说些什么鬼话？

拜托了，又会如何。取回来，又有什么意义。被怀疑，那不是理所当然的吗？

正因为辜负了所有寄予厚望的东西，菜月・昴才会身处这里。

正因为只有自己一个人安稳地苟活了下来，而这又令人难耐，才想要去消失。

最笨、最愚蠢、最无可奈何、最无可救药的，就是——，

如果那不是菜月・昴，还能称之为什么——，

「——我和昴第一次相遇，是在王都的、名为赃物库的地方」

――。

――――。

――――――――。

「————」

自责与自问，陷入了无处可逃的无底的深渊、自己让自己变得无法动弹了的昴。

让这样的昴的鼓膜产生震动了的，是突如其来的，爱蜜莉娅的自白——用唤醒令人怀念的、令人怜爱的记忆般的，用那样的语气娓娓道来的回忆。

「……哈」

接过这番唐突的、前后不连贯的话语，昴哑口无言地，仅仅只是排出了肺中的气息。

这是在说什么，没有要嘲弄爱蜜莉娅的行为、轻视它的意思。昴的意识还没有跟上到这一层。真的，仅仅只是，被迫陷入了哑然而已。

但爱蜜莉娅却无视昴的反应，弯着指头，继续让记忆复苏。

「那个时候，我被菲鲁特酱偷走了超～～级重要的徽章。想着必须要赶紧夺回来，和帕克两个人非常惊慌。……后来，追到最后，陷入了和梅莉姐姐的战斗，差一点就输了，但是，莱因哈鲁特赶来救了我们。再后来，又被梅莉姐姐盯上了松了口气的空档……就在那时，昴救了我」

「————」

「这就是，昴与我的第一次相遇。……想起来了吗？」

面对提问，昴左右摇了摇头。

尽管是详细叙说的记忆，但关于它的内容却没有半分头绪。

这也是理所当然的。毕竟，那是爱蜜莉娅与『菜月・昴』的记忆。是重复着无论如何也无法认为他会作出那种行为的，『菜月・昴』所编织出来的记忆的一环——，

「但是，昴却因为保护我而受了重伤，所以就带昴一起回罗兹瓦尔的宅邸了。就在那里，碧翠丝一边抱怨一边为昴治好了伤，昴和拉姆……一定也和雷姆，变得关系非常要好了哦」

「————」

「结果呢，这次不是姐姐，而是梅莉唆使魔兽干了坏事。最后被昴和拉姆阻止了，由罗兹瓦尔消灭了魔兽，我却待在了家里看家……和昴做了『yue hui』的约定，也是在这时。……想起来了吗？」

「————」

左右摇头。

不记得。那种事，没做过。——我，压根没做过。

「在宅邸发生了好多好多的事呢。一起做美乃滋啦，大家一起喝酒啦，帕克下雪啦，玩『国王you xi』啦……然后，就为了王选而被叫去王都了呢」

「————」

「我和昴第一次大吵特吵了一架，就是在这时。我是已经，不想再让昴为我乱来而受伤了，为什么昴要那样温柔地对待我呢，不明白，感到非常害怕。所以，就想着把一切，都在吵架的时候结束掉吧，明明是那样想的……」

述说着回忆的爱蜜莉娅的声音里，掺杂了些许的颤抖。

那是喜悦与悲伤、不安与期待、各种相反情绪的混合物，让昴感到了一股喉咙好像非常干渴的感觉。

焦渴难耐、焦渴难耐，自己正焦渴难耐。内心，正因一股灼热而焦渴难耐。

出于让爱蜜莉娅露出这副表情的全部——不，仅仅只出于一个原因，而焦渴难耐。

「就在我不明白发生了什么、只一味被不安的状况牵着鼻子走的时候，就在最心烦意乱的时候，是昴赶了回来，然后……」

「————」

「然后，昴对我说了什么？……想起来了吗？」

「想……」

不起来。

想不出来。不可能想得出来。

爱蜜莉娅那颤抖的声音、呼唤、宛如依赖般的说法，全都在证明着这一点。

证明着，昴，身处这里的自己，不是她所追求的『菜月・昴』。

被早已彻悟的事实摆在眼前，昴只感到自己被针对自己的羡慕与嫉妒灼烧。

为什么，是你，『菜月・昴』。

我和你之间，为什么会相差到这种地步，『菜月・昴』。

爱蜜莉娅也是，所有人都正这么想。

把真正的『菜月・昴』还回来。像你这种，你这种菜月・昴就赶紧去死吧。

身处这里的，如果不是你，那该有多好。

明明应该都是这么想的，受着伤、痛苦着、怀着想要哀声叹气的心情的。

明明是这样——，

「——但是，我全部，都记得。昴对我说过的话、做过的事、约好要去做的事。全部，我都记得」

悲伤也好不安也罢，像是要把这所有的一切都化作无一般，喜悦和期待寄宿在了微笑里。

见到爱蜜莉娅的微笑，昴的嘴唇不禁颤抖起来。

什么，都没有。哪里，都不在。

说过的话也好，为你做过的事也罢，约定过要去做的事也都，全都。

在这个，身体内，头脑中，心底里，灵魂深处，全都已经一无所有了。

所以——，

「我都，不记得了。也，想不起来。你……你！你们！到底都在说谁啊！？」

爆发了。

就像在碧翠丝和艾莉多娜的面前让感情激发了一样，在这里也又一次高声怒吼了起来。

「————」

面对咆哮，爱蜜莉娅睁大了绀紫色的双眼。

盯着她的反应，昴用眨眼挥去夺眶而出的炙热的泪水，以更加肮脏、尽可能饱含恶意的语气，吼道。

「为谁献身！为谁不假思索地行动！为谁努力奔走！为谁拼命去做成某事！那种事，怎么可能有啊！？那种事，怎么可能做得到啊！？」

听爱蜜莉娅说她都记得，回答她自己回想不起来。

还没来得及回答碧翠丝的话，她就消失了，还没拭去那件事的后悔，就听爱蜜莉娅温柔地、劝说般地述说了回忆。

尤里乌斯托付的，碧翠丝信赖的，艾莉多娜原谅的，爱蜜莉娅希望的。

那才是，『菜月・昴』。那才是，被召唤到异世界的，货真价实的——，

「——别开玩笑了！那种家伙，才不可能是菜月・昴！」

菜月・昴，怎么可能会被谁托付希望啊？

「我是最清楚的啊！菜月・昴是个多么没出息、多么垃圾 、多么无可救药、多么腐败的混蛋！」

菜月・昴，怎么可能会被谁信赖内心啊？

「你到底都在看着谁！？到底都在说些什么！？那种家伙，哪儿都不可能存在啊！全部都是骗人的！那家伙所展现出来的，和那家伙所说过的话，全部的全部！都是当场敷衍了事胡说八道的乱扯！就连相信的价值都没有！」

菜月・昴，怎么可能会被谁原谅罪孽啊？

「菜月・昴怎么可能具有那种价值啊！菜月・昴就是个人渣！就是个无药可救的混蛋啊！我比谁，都更了解这一点了啊！！」

菜月・昴，怎么可能会被谁希望陪伴身边啊？

「————」

他没有那种价值。无论哪里都没有那种能被希望的价值。

菜月・昴是瘟神。就算和谁在一起，也只会一味地让对方受伤、失去、害死那人罢了。

所以，就别管他了吧。

爱蜜莉娅也好，所有人都是，没必要为那种男人受伤。

「……就算不是我，也可以的吧」

不由自主地，嘟哝道。

就算不是自己——不，不是菜月・昴的话，反倒更好得多。

对那种什么都做不到的男人，为什么托付。为什么信赖。为什么原谅。为什么希望。

应该有能做得更好的方法的。应该有能做得更好的某人的。

那个人，即使是大家期待的『菜月・昴』，他也已经无论哪都不存在了。

从一开始就不存在，是假象。是虚荣的存在罢了。

「像我这种人就无视了吧，就扔下别管了吧。会有比我更强的人，比我更聪明的谁来干的。我……」

我是没办法干好的，只有无力感打垮了菜月・昴。

人各有份。都是有合乎自己的身份的。想要让所有人明白这点。对昴来说，没有行走在爱蜜莉娅等人身边的资格。没有被她们寄予厚望的资格。

既不强大，也不聪明。这样的昴，就算不去指望也行。

所以——，

「——我的名字，是爱蜜莉娅。就只叫爱蜜莉娅而已哦」

「——啊？」

吐出无力感，被理应已吐出的东西支配了内心、自以为已变得空无一物的昴，因冷不防传来的银铃般的声音而鸣响了喉咙。

「————」

不明白，话中的意思。——不，不是意思。而是不明白意图。

抬起头，昴注视着正前方、对昴报上了自己名字的爱蜜莉娅。只见她把手贴在自己丰满的胸前，一双又大又圆的绀紫色的眼瞳中正映出着昴的身影。

那闪耀的双眸让昴倒吸了一口气。而在这样的昴的面前，爱蜜莉娅继续道。

「不得不说的话也好，必须要问的事也好，都有很多。有许许多多呢。但是，现在就只有一件事，请允许我打听」

「————」

「先是尤里乌斯，再是碧翠丝，接着是艾莉多娜。然后现在，又由我牵着手、一起逃跑，无论如何都想要保护、不想让他死，像这样……」

倾注着万千思绪，爱蜜莉娅闭上了双眼。

数秒钟的停顿，她中断了话语。昴知道，在这短暂沉默的过程中，在她心里却已然有百感交集、感慨万千。牵挂不在此处的伙伴们的情感，也一起传达了过来。

怀抱着那些思念，爱蜜莉娅樱色的嘴唇轻轻颤动，

「让我们产生了这般想法的你，是谁？」

「————」

「拜托了。——请告诉我，你的名字」

爱蜜莉娅的发问，让昴胸中的心脏剧烈地颤抖了。

那不是，在否定眼前的菜月・昴、想要夺回过去的昴，不是在表达这样的意思。

——那是对菜月・昴的、肯定。

「————」

眼前的你是假货，希望你把真正的菜月・昴还给我们，类似这样的说法，类似这样许愿的行为，类似这样恶骂的方式，反倒要来得更好受些。

因为，那不是别人，而正是昴自己一直以来所期盼的。

认为自己无法成为她们所期望的『菜月・昴』，希望有人能像这样来否定、抹消自己，让自己化为虚无，如此盼望的正是昴自己。

然而，爱蜜莉娅她——不，不仅仅是她。

走到这一步为止，与菜月・昴说过话的所有人，都许下了相同的心愿。

强大也好，弱小也好，都无所谓。

即使像这样忘记一切，即便还露出让人彻底没辙的丑态，也仍丝毫没有改变。

菜月・昴对我们来说是必需的，她们所有人都用语言、用态度、用生命表示了这一点——，

「……为什么、要这样？」

「————」

「为什么这里、必须是菜月・昴？那家伙，究竟有什么能做的？你们对那家伙，到底都在期待些什么啊……」

意义不明。

在这个，如此的、压倒性绝望的、让人完全无计可施的劣势下，究竟，有菜月・昴在的话，就会有什么、会发生怎样的改变啊？为什么事态就一定会好转？为什么局面就一定能打开？

「你们对那个，又软弱、又笨、又没出息、又不争气的家伙，究竟有什么」

「——这一切，或许是像你所说的那样没错」

面对不情愿地摇着头、不是表达否定、而是恳求解惑的昴，爱蜜莉娅垂下了双眼。

那双有着修长睫毛修饰的眼睛，那道仿佛直挠心间的银铃的声音，以及名为爱蜜莉娅的存在的全部，都宛如把菜月・昴勉强维系留在此世的楔子一般。

向着发出那样不合时宜的感慨、然而内心确实有被连系起来的昴，爱蜜莉娅继续道。

「比昴厉害的人大有人在，头脑聪明的人肯定也有许多。但是，我无论何时，都希望陪在我身边的人是昴就好。我相信昴一定会这么做的，也希望如此。因为……」

「————」

「因为，反正都要来帮助我的话，比起因为能做、因为碰巧就在那里、所以就来帮我了的人——肯定是希望能由自己喜欢的人来，才更加更加地，令人开心呀」

爱蜜莉娅面带微笑地，这样说道。

微笑着，双颊微微泛起红晕地，说道。

「————」

对此，昴如同喘口气一般，做了次呼吸。

听到爱蜜莉娅的话语，确实有那么一瞬间，自己体内的一切时间都停止了。

扑通扑通地，能感觉到自己心跳的脉动。

与此同时，从己身内侧直往上冲的，是对『菜月・昴』的嘲笑。

「——哈」

原来是这样啊，『菜月・昴』。原来，你迷上那样的美少女了啊。

不符合身份也该有个限度吧。那样的孩子，怎么可能会对你回头啊。

那样英俊潇洒的骑士，那样冰雪聪明的女子，那样惹人怜爱的少女。

还有位于眼前的，那样的美少女。

托付于你、信赖着你、宽恕了你、希望是你。

不求你是我们的救星，也不指望你能成为救星，而是如果一定要与谁共同跨越所直面的壁障的话，那便希望不是有能力的优秀的谁，而是你就好。

「——我的名字，是爱蜜莉娅。就只叫作爱蜜莉娅而已哦」

面对陷入沉默的昴，爱蜜莉娅又一次报上了自己的名字。

绀紫色的双眸直视着这边。昴那黑色的眼睛也笔直地回视着那双眸。

然后——，

「——拜托了。请告诉我，你的名字」

「我……」

爱蜜莉娅的再次发问，让昴的话语踌躇了。

已经再三、狠狠地否定过了。

自己没法做到那样的。没法成为那样的。不是那样的，已经再三不断地否定过了。

因此，这就一定，只是个方便行事的文字游戏而已。

——被托付、被信赖、被宽恕、被希望。

在这座沙漠之塔里，如果自己有能被爱蜜莉娅她们那样对待的资格的话。

在这座沙漠之塔里，如果有某个能把爱蜜莉娅她们救出来的人存在的话。

如果那个人就是『菜月・昴』，如果那个『菜月・昴』已经哪儿都不存在了的话。

「——我的名字，是菜月・昴」

「————」

「被尤里乌斯托付、被碧翠丝信赖、被艾莉多娜宽恕、被爱蜜莉娅……被你希望，如果那个男人的名字，叫作菜月・昴的话」

以一双黑瞳凝视着绀紫色的双眸，黑发的少年如是回答着银发闪闪的少女。

面对轻启樱唇的发问，用沾染乌黑鲜血的嘴唇回以了答复。

「——那么我，便是菜月・昴」

虽然现在，仍是一副软弱无力、被绝望侵蚀的身体和心灵，但不妨就用它们来宣告吧。

希望爱蜜莉娅，希望爱蜜莉娅她们，愿你，愿你们，能获得那份平安，能获得安宁。

「————」

强有力地，作出此般断言的昴。

在他的心中，对于『菜月・昴』的不信任，仍丝毫没有消除。

现在也是，深深烙印在昴的脑海里挥之不去的、『我』——不，是害死了梅莉的，那名邪恶男子的声音和面容。它被彻底肃清的时刻可能永远也不会到来吧。

但是，没关系。即便如此，也没有关系。

并不是，想要自己被拯救。也不是，打算纠缠对方、希望对方来救自己。

而是希望对方被拯救，产生了这样的想法。

想要自己去帮助对方，许下了这样的心愿。

——如果是『菜月・昴』那便能做到的话，那么就由我去做吧。

愿彼此有着相同的起跑契机，与此行所前往的目标终点吧。

只要在心里描绘出的道路相同，便能吴越同舟，即便讨厌你，也不会再心生异议。

——就让我，就让『菜月・昴』，去拯救爱蜜莉娅她们吧。

「谢谢你，爱蜜莉娅。——让我能够这样想」

「——昴，我」

听到那声、来自于昴的回答，爱蜜莉娅绀紫色的眼眸中产生了波纹。

面对自己给自己下了定义的昴，爱蜜莉娅轻动嘴唇，正准备要说些什么。

就在这时。

「——」

直到刚才为止，都像是绝不会打扰两人之间的对话、由世界一直彻底照顾着般的安静的状况，一瞬间就产生了裂纹。

「——爱蜜莉娅！」

周围，两人一直进行着对话的通道，眨眼间就被影子捏碎、化为了粉碎。

通道变形，丧失立脚点的爱蜜莉娅大幅失去了平衡。朝向她，尚还勉强留有立足之处的昴原地强有力地一蹬。

瞬间，塔就被摧毁得不成原形，向着古旧四散、缠绕砂香的石之碎片的样子沦落而去。

在那之中，昴朝着不断坠落的爱蜜莉娅，气势汹汹地扑去。随着距离的缩短，追上了腾在空中的银发，终于，一把将她纤细的身体紧紧抱在了怀里。

「昴……」

抱着那又细、又柔软、又温热的身体，昴感到呼唤自己名字的爱蜜莉娅轻轻扭动了下。大概，她是想要改变待在怀里的位置，让自己处到下方。

那样一来，帮助的一方和被帮助的一方就完全颠倒了。

爱蜜莉娅也好，其他的所有人也是，真的是脑子全都不正常了。但是，这或许也会让她感到悲伤吧，爱蜜莉娅的那份努力，也在这个状况下遗憾地起不到任何作用了。

背对着地面、看不见坠落前方的爱蜜莉娅也许不会知道吧。

即将迎接昴他们的，不是塔那坚硬的地面，也不是被甩出塔外后的沙丘，而是包裹了这座塔、将所有一切都引向终结的、漆黑的魔影。

因此，两人就会像这样，互相拥抱着被黑影吞噬，落入终焉。

——不，与之相反。

这一定，会成为开始。

曾经开始过一次的事，就在这里，将其再次，重新从终结开始。

就来交换，以此为目的的约定吧。

在这里，在这个世界，在这个地方，与爱蜜莉娅交谈过的话，将其真正兑现。

被拯救了的事，许下了想要去拯救的心愿的事。

将其全部怀抱起来，从终结开始吧。迟迟得不到解决的时间，是时候结束了。

宛如诅咒一般的执着，不也挺好吗。正合我意。

因为，菜月・昴是否有被爱的资格，并不清楚。

但是，却有被爱蜜莉娅、被爱蜜莉娅她们去爱的资格。

在这个终结的世界，在这个开始的世界，你们对我说过的话，即使你们已经不记得了、已经忘了。

我也全记得。全部，都记得。这次，就算要紧紧抓住不放，也不会再忘记了。

「即使，你会忘了我——我也，不会忘记你们」

——永远、牢记下去啊，菜月・昴。

影子在逼近，漆黑，就要把昴和爱蜜莉娅吞没。

就这样，昴，爱蜜莉娅，一同向着黑影中，向着其中，沉没，一沉到底。

万物流转，失去全部，所有的一切都化为零，终结即将按计划地到来。

然后，就将在所有的一切都化作了零的地方，开始。

——为了杀死菜月・昴、夺回『菜月・昴』的，战斗。

