# 『等待雪融的你』

------

――好黑、好暗、好远、好深、好长、好重、好苦、有黑暗存在。

「――――」

大概是，把这世上所以肮脏的东西全部都混在一起，那样的沉重、沉闷的黑暗，有种全身都要粘在一起成为整体的感觉。

脸、身体、手脚、皮肤被那个黑色的皮肤污染，一点点地，血渗透出来，渴望诉说那连绵不断的不快感。

能想象到的吧，体内，完全地被痂覆盖的感觉。

皮肤刺骨，触碰的话无法想象是人的皮肤的感觉反射回来，不过，触碰痂的指尖也被痂所覆盖，已经不知道『自己』原本的姿态了。

――不，真正不明白的，不仅仅是外表的姿态。

「――――」

可以说是深处的，本质被换了吗？

或者说这就是『灵魂』吧。

自己的『灵魂』的形状，那个原本的样子迷失了、七零八落的，不断地徘徊在重复结果的迷途中，终于，那块碎片像是挂在手指上，这样的感觉。

那个挂在手指上给予的感觉，就是前面讲述的痂，先不说是不是徒劳，带着不安和厌恶额外地说一句。真的，继续这样重复下去可以吗？

「――――」

在这前面，真的有自己所追求的『自己』吗？

在走到尽头的时候，难道不会是完全不同的自己重新开始吗？虽然是很奇妙的想像，但是并不是完全不可能的话。实际上，自己身上发生的事，已经带来了很接近的唐突感和非现实感。

把这件事当作自己的事情来承受，接受给自身带来的试炼，并寻求跨越前方的景象。――就只是这样的事情，又花费了多长时间呢？

「――――」

所以，有强烈的不安。

真的到达尽头就行了吗？能够承受，能够接受，我所寻求的地方就在那里吗？

被托付、被相信、被饶恕、被期望的『自己』，就在那里。

「――我爱你」

――那样的，无法说出的不安，被引导的声音所融化、逐渐模糊。

「――――」

――向着白色的、明亮的、高处的、高贵的、美丽的、甜美的光芒。

那个灵魂就是，菜月・昴――。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

瞬间，意识从缓慢、深沉的睡眠的深渊中被拉了上来，菜月・昴醒来了。

「――ぁ」

轻轻地，从嘴唇吐出一口气。

深深地叹了口气，虽然缺乏着生气，但毫无疑问是自己的声音。通过这一点，知道了自己并不是转生成无法发出声音的单细胞生物。

这样就前进了一步。剩下的，如果能快点确认一下自己的价值观有没有改变的话――、

「――昴，醒来了吗？」

「――――」

那个，在昴的鼓膜附近摇晃的是银铃的声音。

有着既凉爽又温柔、既平静又强力、欢乐的、还有可爱的声音。

在此之前，听到的这个声音时是处于很严重的状态。

听到那个声音，心脏像是要弹出来。胸口感到疼痛，昴慢慢地忍受着心脏的雀跃，将视线转向旁边。

「――――」

――在那里，瞳孔里填满温柔和忧虑，那双紫蓝色光辉的眼睛等待着回应。

「……爱蜜、莉娅？」

「嗯，是的。昴，没事吧？起得来吗？能够说出话吗？」

「啊啊……」

不知不觉被叫唤名字，有着紫蓝色瞳孔的人――爱蜜莉娅的嘴唇松开，倾斜着头。长着美丽的银发，从洁白的肩膀上流下。那简直就像，在月光的光辉中优雅地游泳一样，那样壮丽的美像是要将昴的心燃烧起来。

――简单地说，那里有不认为世界上会存在的美少女。

「呜、哇……」

当意识到这一点的时候，昴的脸以惊人的气势红透了。

脸颊变得很热，很红，目光在游走而说不出声音。耳朵充血到疼，「哇啊啊、哇啊啊……」这样的声音漏了出来。

「哇啊啊……？」

看到这个激动而又惊慌失措的样子，爱蜜莉娅皱起优美的眉毛。即使是小小的动作，也有着像稀世的艺术家所描绘的两张名画一样的另一种感动。

以感受到气息的近距离亲眼目睹了这一点，与疼痛无法分离的心脏快速地跳跃，让昴感到窒息般的痛苦。

「――――」

这是怎么回事啊？这个，到底是怎么回事？

这是现实吗？难道不是拥有高质量的幻影或者什么吗？说到沙漠看见海市蜃楼的话，那就是绿洲――也就是说，在那个瞬间看到的东西就是我最想要的，这可是约定成俗的。

按照这个规则考虑的话，这难道不是海市蜃楼吗？多么奢侈的幻影啊――、

「没，没事吧，昴？果然，感到不舒服吗？毕竟你都倒下了」

「ひゃぅっ！」（译注：被吓到的拟声词）

「看吧，刚刚，ひゃうって！」

虽然是混乱到极点的昴，但额头上的手让昴的肩膀都在颤抖。

看到了这一点的爱蜜莉娅眨着眼睛确信昴的状态不好，而对于昴来说，『爱蜜莉娅海市蜃楼说』被否定了，品味着天动说被推翻的学者的心境。

但是，确实有被接触过的感觉。她的存在，被现实肯定了。

而且，既然有真实存在的爱蜜莉娅的呼唤，那么我也肯定自己是菜月・昴。

那样比什么都好――、

「――从刚刚开始，难道不是在无视贝蒂，自顾自地在说话吗かしら。真是的，担心的不仅仅是爱蜜莉娅的说」

「――っ」

在爱蜜莉娅的对面，听到了在诉说不满的幼小的声音，回头看。

就这样回头看，进入视野的是，鼓起可爱脸庞的幼女――、(・｀ヘ´・＃)

「碧翠丝……」

「又发出这种奇怪的声音かしら……那表情简直就像可爱的贝蒂在这里，让你觉得难以置信的说」

听到柔软的呼应，碧翠丝感到忧虑而眉梢降下来。虽然说话的内容应该反驳，但是这句话中带有很强烈的担心和安心的感觉。

对昴的醒来感到安心，对之前失去意识感到担心。让人联想到的碧翠丝的态度――不，她的存在，让昴感到心动。

也就是说――、

「――にゃっ！？(°⌑°)ǃ」（译注：无法用中文表达这么可爱的叫声）

突然抓住一副装作若无其事的表情的碧翠丝，昴把那个轻盈的身体一下子抱到自己的胸口前。很轻，真的是很轻的身体。

面对突如其来的动作，碧翠丝没有任何的抵抗，目瞪口呆地被抱在昴的手臂里。用常春藤编成的绿色床上，昴用力地确认这个床有没有问题。

「碧翠丝、碧翠丝、碧翠丝斯斯斯～！」

「什、什、什、什么かしら！？怎么了的说！？是不是太突然かしら！」

「你，你……你啊，真的是还保持着很冷静的表情呢！像是回到老家那样的可爱。迷上你了哟」

「别以为那样就是在表扬我的说！？」

紧紧地抱着碧翠丝，昴一边眺望着她的脸，一边深切地说出那句话。那样的行动和内容都让他们的脸红了，碧翠丝用小小的手掌大力地夹住昴的脸。

少女小小的手指挂在脸颊和耳朵上，昴一边品味着可爱的疼痛，一边确实地在这个地方感受到碧翠丝这个少女的真实存在感。

「真是的！昴，快点起来，不要玩耍了！还不知道你倒下的原因……」

然后，抱着碧翠丝而欢闹的昴的样子，稍微感觉有点被排除在外的爱蜜莉娅插了嘴。

担心昴的身体，爱蜜莉娅悄悄地抓住了昴的肩膀，想让昴停止。

「――昴？」

比起生气，更多的是担心的爱蜜莉娅。那样混杂着声色的感情，跟担心一起变化。由于惊讶而张开的眼睛，凝视着想要触碰的昴的肩膀。

微微颤抖，呜咽的昴的肩膀。

「……ぅ、く」

「昴？昴，你怎么了かしら。贝蒂就在这里的说。没关系，没关系かしら。不用哭泣的说」

从喉咙发出声音，注意到呜咽的昴的样子，碧翠丝脸上混乱的表情消失了，轻轻地抚摸被泪水浸湿的昴的脸颊。

微微颤动的手，没有将碧翠丝幼小的身体放开。碧翠丝知道，这是因不安和恐惧而引起的。

因此，碧翠丝温柔地，像是搭话一样，安抚着昴的内心。

不用哭也可以。自己就在这里。所以昴，没事的。

「不要哭，昴。不用着急也没关系。慢慢地，做深呼吸，冷静下来。因为碧翠丝和我都会和你在一起的」

和碧翠丝一样，爱蜜莉娅也安慰在床上的昴。

刚才还在犹豫着触摸的手，现在毫不犹豫地触摸昴的肩膀，爱蜜莉娅那银铃般的声音，都是对菜月・昴的行动、决断的尊重。

「――――」

两个人的存在和存在的方式都没有改变。

在一切都已经崩溃、失去、无法挽回的世界，即便如此，比自己还要重视他人，让昴优先得到安全，在绝境中仍然很高尚的两人，都没有改变。

为了确认那个，为了寻求那个，这次一定要坚持到底。

菜月・昴要，把『菜月・昴』的一切，全部夺回来――、

「回来了，终于来了……」

用呜咽的声音和荒唐的态度，上演没有比这更可怜、更不像样的场景。

――菜月・昴，为了夺回一切，开始了新的循环。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「所以说，实际上是在『塔吉忒』的书库一个不小心把记忆给弄丢了。虽然大家有很多的话不能够统合在一起，可能会给大家添麻烦，但是这样的地方还是希望大家能谅解」

「――――」

早餐的聚会，在围坐的伙伴的面前，昴小心翼翼地低着头这样说着。

从这样的昴的炸弹发言、发言的地毯式轰炸中，大家的反应都是各种各样的。虽说如此，最多的是混乱，然后是困惑和悲叹的样子。

「我知道大家都很担心昴的事情。但是，如果我们不振作起来，最不安的就是昴啊……」

「……爱蜜莉娅大人是这么说的」

就这样，在低头的昴的旁边，对爱蜜莉娅的跟随感到意料之外。

但是，对爱蜜莉娅的话抱有怀疑的目光是拉姆。她抱着自己的手臂，眯着薄红的眼睛盯着昴。

「拉姆看不到关键的巴鲁斯是最不安的。话说回来，这是在胡闹什么，巴鲁斯」

「这不是在胡闹。我只是在非常诚实地说出不安和摆明事实。固执地不说出来的话，就好像眼前会浮起引发的悲剧，我的胸脯都快要裂开的程度」

「――――」

面对着阴沉表情的昴的回答，拉姆的视线越来越怀疑了。

这样的两人做了险恶的交易，抢先一步在绿色房间询问情况的爱蜜莉娅，做出了慌慌张张的反应。将『记忆丧失』的事说出来，虽然爱蜜莉娅和碧翠丝都有在动摇，但因为担心昴的身体而接受的也是预料之内――这次也沿袭了这一形式，并请求她在早餐的聚会中支援昴。

――在那个战栗的轮回中途退场，菜月・昴突入了新的轮回。

如果以很帅的样子来说的话，就是做好了再次从零开始的异世界生活的觉悟，虽然可以这么说，当然，实际情况并不是这么美好的东西。

虽然做好觉悟是可以的，但是面对『死』来临的那一瞬间，也有结束的可能性。

为了不会就这么结束，就这样通过『死亡回归』而得到了重新开始的机会，老实说，禁止不了安心和感谢。――但是，也没有丝毫地想依赖于此。

寄宿在昴身上的『死亡回归』的力量是扭曲命运的强大力量。

虽然以『死』为触发条件令使用者的昴感到很痛苦，但如果这是为了使命运扭曲而产生的代价之一的话，这种程度的代价就应该存在。

代价之一――没错，昴认为『死』只不过是代价之一。

强大的力量，认为其会有相对的代价是自然的。当然，昴也认为自己的『死亡回归』，是不会这么容易丧失的东西。

会有次数限制，或者每次反复触发会牺牲某些东西的可能性很高。

越是给予无限的尝试次数，昴就感觉越是被命运的女神所溺爱，但也不会觉得自恋。被谁爱过的经验之类的，能挺起胸口说出来的是父母而已。

这样的话，为了了解『死亡回归』的界限而去尝试是错误的――从自己反复的『死』中得出结果自然是选项之外。就算这是最后的机会，也没什么奇怪的。

如果这是会牺牲某些东西的类型，那么可能会将珍贵的存在和重要的回忆拿去交换了，什么之类的。

不凑巧，对于没有记忆的昴来说，能够成为珍贵的存在，除了原来世界的家庭以外，在这个世界上只有在塔上接触的爱蜜莉娅她们。

如果按这种想法来想――、

「难不成，我的记忆消失，会是『死亡回归』的代价吧……」

虽然是很恐怖的想像，但也有足够的可能性。作为『死亡回归』的代价，将记忆献出。虽然这是已经算是恶趣味，但『死亡回归』本身就是个恶趣味。

比什么都可怕的是，就算真的是这样，也没有确认这个的方法。

实际上，昴的记忆丧失和『死亡回归』的关联性不明。暂且，在意识到『记忆丧失』之后，已经死亡了四次的昴，至少在自己的把握范围内能确认没有记忆的遗漏。

从便利店回家，然后在塔上醒来，这样的开始之后的记忆都很鲜明。

――难不成，期间的记忆里有无数次的循环，这样的事情还是希望没有。

「――等等，你在听吗？巴鲁斯」

然后，在思考中的昴，被拉姆严厉的声音拉回现实。对着那个视线，昴的一声「嗯……」从喉咙深处发出、

「啊啊，我在听哦。我明白这会让你有点惊讶。毕竟是突然的事情，我也知道你不会轻易相信我……」

「你也知道？」

「对于我来说……」

「昴没有理由撒这么恶趣味的谎的说。拉姆也，应该有对昴的想法抱有一定程度的信任かしら」

碧翠丝代替在挑选话语的昴，回应了拉姆的话。在昴的旁边有礼仪地坐着的她，自从在绿色房间接受这个情况以来，全身心的都是昴的同伴。

「碧翠丝大人……」

「爱蜜莉娅说的话，也不是在撒谎的说。失去记忆，最不安的是昴かしら。所以，他也有像小孩子一样扑簌扑簌地掉眼泪的说」

「那个小插曲，被说出来是会很羞耻的」

在不经意的暴露中，昴挠了下脸颊，自己哭泣的理由被说成『那样的事』。

实际上，『死亡回归』的事，实现了再会的事，给了自己重新开始的机会的事。虽然眼泪是各种各样的因素堆叠在一起，但眼泪就是眼泪。

男子汉流眼泪的理由什么的，被仔细地挖出来也是没有意义的。

不管怎样，对于成为同伴的碧翠丝有不胜感激的心情

和爱蜜莉娅也一样，当在绿色房间听到这样情况时，虽然最初混乱的是碧翠丝，但比爱蜜莉娅用更长时间来调整，相对的，以不适合外表的思考力和包容力，约定了支持昴的事。

――正因如此，在上回的最后，想起碧翠丝虚幻般地消失和『带上你逃走』的话语，昴记住了胸口中像是被锁链缠绕的疼痛。

到底，『菜月・昴』对碧翠丝做了什么？

对那个一无所知，感觉依赖她的信任是一种罪恶感。我告诫自己，不去接受理所当然的事情和撒娇的话。

「老实说，像这种没有记忆一样的敏感话题，在这里是不会说谎的理由，踢飞这样的道理是很粗暴的，在这点上还是希望能吞下去。」

「吞下去……」

「在此之上，再说点有计划性的东西吧。幸运的是，现在的我是很积极的。如果是为了前进的话我可是非常欢迎……如果有想说的话，我也会认真地听」

以碧翠丝的意见为基础，昴这样说着，再次低下了头。跟随着那样的昴，爱蜜莉娅也表示「拜托了，请相信吧」，然后把头也低下了。

「――――」

看到了爱蜜莉娅和碧翠丝，还有昴的奇妙的态度，当初的拉姆也没有要说出反驳的话的样子。然后，还没有对最初的冲击进行反射性的反对就已经结束了，然而迟来的是应当的困惑。

当然，对昴的『记忆丧失』的发言受到冲击的不仅仅是拉姆。除了能看见的有最显著的反应的她以外，拉姆以外的其他人――艾莉多娜、尤里乌斯和夏乌拉的反应也，和昴经历过两次的流程是一样的。

「――――」

老实说，虽然和爱蜜莉娅跟碧翠丝的再会感触很深，但在这个场面，一下子与其他人再会的瞬间，让昴的内心非常壮烈地震摇。

和雷德在下层一起留下的尤里乌斯。尽管失去了两条腿，还对昴的怀疑感到深深的歉意，却丢掉了性命的艾莉多娜。在那个混乱之中，没有在塔里看到其身影的夏乌拉。然后，最强烈怀疑昴的，之后没有再次相见的拉姆。

全部人，全部人都齐了。被给予了与所有人再次交谈的机会。

而且，最重要的是，在这个地方，对昴来说是最强烈意识到的――、

「――话说回来，哥哥真是个让人为难的人啊」

「――っ」

「什么啊，那个反应。就像是看见死人一样的表情，不觉得很失礼吗？」

没错，即使听到昴说的话，少女也没有表现很惊讶的态度，若无其事的样子。

将深蓝色的头发编织成三股辫，黑色的装束也不缺一点时尚的年幼杀手――梅莉。

梅莉・波特鲁特，确实地在那里，动起来说话。

「梅莉……」

「啊啦？你还记得我的名字呀。……话说，我不觉得哥哥你和平常有什么不同，你忘记什么了？」

「――。啊啊，是有点复杂。虽然说现在的对话看上去没有障碍的样子，但是稍微挖掘一点还是有挺多障碍的。也就是所谓的，丢失了小插曲般的记忆，虽然人物的名字还记得，但是人物之间的回忆就不幸免了。」

「……那么，比如说昨天的事呢？」

「――那个就」

梅莉眯着眼睛，微微降下声音的音调。在她的追问中，昴一瞬间感到踌躇，但是放弃了这样的感觉，并假装一段段地来回答。

也许，可以因为痛苦的借口来逃避，但是没有这么做。决定了不再这么做。――在尽可能的范围内，昴想要诚实地跟她们一起努力。

「――昨天的事吧？那个是，那个是，对了」

「――――」

听到了昴的那个回答，从某种意义上说，像是受到了『记忆丧失』的发言以上的冲击，悄悄地这样说的尤里乌斯，和艾莉多娜有奇怪的密会。

只是，在他们的反应的别处，

「师傅大人，又把记忆给丢了？要忘记人家多少次你才满足。人家真是服了～」

就这样，像是用自己丰满的胸部来压碎昴一样，夏乌拉不满地揪起嘴唇。

上回，爽快的一说而过的夏乌拉的戏言，但到了这里，微妙地不能当做没听到的气氛的发言，令人印象深刻。

「虽然说你那轻松的态度让人有点在意，但是你的师傅大人的记忆，是这么容易砰砰地飞走的东西吗？」

「――？还真的经常，砰砰地飞走了。早上起来的时候，人家去打招呼的话『你是，谁来着？不记得了，不知道。』总是被当做以前的女人来对待」

「嗯～，如果是那种程度的话，很难判断是不是恶作剧呢……」

虽然这是额外的话，但如果是以后的日常生活中昴和夏乌拉的关系能变得更好的话，调侃她的这种话说出来也完全没关系。

只是，昴失去了记忆，把这件事隐瞒爱蜜莉娅她们，没有将失去记忆的事说出来，这样的选择，昴自己也有意识到错误。装作恶作剧的样子，误导真正的记忆，也不是没有这样的想法。

我还真是的，越死越麻烦。实际上，因为已经死了四次，所以连笑话都说不出口。

「明白了记忆丧失这件事。老实说，还需要时间来接受谈话的内容……在这个塔上，如果存在引起这样现象的可能性，像陷阱一样的东西，那么考虑好之后再行动会更好。」

「作为事件现场最大的可能性是，爱蜜莉娅酱她们发现我倒下的『塔吉忒』书库。原本，就是一个有内情的地方」

「酱？……」

「――？」

对于以认真的表情开始讨论的艾莉多娜，昴也点头并说出意见。只是，在那途中，给人留下一次寂寞地嘟囔着的爱蜜莉娅的印象。

上次轮回时也是，她在和昴的对话中，看到了几次这样的表情和反应。结果，其原因的真实身份到现在还没清楚。

有没有漏下什么致命的问题――那可是很可怕的。

「――让大家都很吃惊，真是抱歉。突然要接受这种事实，然后我觉得再继续说下去也有点勉强。先休息一会吧。我在这段时间里，会跟拉姆一起去打水」

提出来这样的建议，昴从围座的中央站了起来。听到这句话，惊讶的拉姆的眉毛提了起来，爱蜜莉娅和碧翠丝以担心的眼神看着昴。

但是，昴对两个人的视线点了头，然后用黑色瞳孔朝着拉姆的方向。，

「走吧，拉姆。――正好，看上去就像是要邀请我去打水的表情呢」

「――真下流」

在昴的邀请下，拉姆移开视线小声地嘀咕。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那么，刚才的闹戏是什么打算？既然这样把拉姆带出来了，那就是有话想说的意思吧？」

手里拿着水桶，离开聚会所前往打水处的昴和拉姆。在路上，也许是判断出已经跟爱蜜莉娅她们有一定距离了，拉姆就这样向昴提问。

她每一次都没有完全接受昴的『记忆丧失』的发言。这并不是想要证据或者固执的原因，而是有着更重要的理由。

――雷姆的存在。一直在沉睡的，拉姆最爱的妹妹。

由于担心妹妹的状况，拉姆是无法承认昴的『记忆丧失』。

正因如此，她顽固地否定昴的『记忆丧失』。虽然不知道详细的经过。但是，对于昴来说，肯定与醒来时的雷姆有联系。

这就是拉姆的，作为她的姐姐的存在，很大程度上支撑着拉姆。

所以说――、

「请不要让爱蜜莉娅大人和碧翠丝大人担任这么重要的角色。先不说碧翠丝大人，爱蜜莉娅大人的负担还很重。所以，我会为你把拉姆拉进来而打个高分。详细地说吧……」

「――拉姆，我的记忆真的没有了。不是撒谎，不是骗局，也不是作战」

想依靠那紧紧地抱着细丝的可能性，但是昴必须否定。

「――――」

听到了昴的直言，拉姆停止继续说下去，眯着眼睛。寄宿在浅红色瞳孔的深处的是，困惑与不安――以及，强烈愤怒的火种。

种火使火势增大，像是要把昴的灵魂烧尽似地蔓延大火。造成这个的不是其他人，而正是菜月・昴的可疑、不诚实的种种行为。

正如，因为自己的行为而导致灭亡的一个例子。

「没有记忆了。虽然还能掌握塔中的所有人的名字和关系，但是其他的事情都一概不记得了。这是真的。」

「不要再说了」

「爱蜜莉娅和碧翠丝也只是提前说了，传达的是同样的事情。在此之上，也没有其他事情要传达。现在，我的手里是空的」

「不要再说了，巴鲁斯。再说下去……」

「我知道，来这个塔上是为了取回很多被夺走的东西。也知道这是正在进行『试験』的中途。但是，只是这样而已，我的动机是……」

「巴鲁斯，你再说下去的话」

「――雷姆的事情，我也」

「巴鲁斯――！！」

不记得了，昴以万分悲恸的想法对拉姆这样说了。

不情愿地，从耳朵听到昴说出这种话，用态度来表示的拉姆，但是听到了昴的谢罪，以愤怒的样子抓住昴。

「ぐぅっ！」

拉姆抓住昴的胸口，把昴的背撞到墙上。这个纤细的手臂哪来那么大的力量呢，无法相信的腕力，拉姆压制住昴，在近距离盯着。

在浅红色的双眸深处，火种引起的火焰熊熊燃烧起来，将昴和拉姆自身也要烧尽的程度。

这个火焰把昴――不，把拉姆烧尽的时候，悲剧又会再次上演。

「你打算做什么？这么……这么无聊的谎言！」

「才不是，谎言……对你来说，我，这样的谎言……」

「你是想说不走运吗？那，你还想要我怎样？想要拉姆也去相信？巴鲁斯把雷姆给忘了……那样，那么愚蠢的话！」

「拉姆……」

以更加锐利的方式，拉姆以快要接触到嘴唇的距离盯着昴。熊熊燃烧的火焰，比起愤怒，昴终于发觉到是因为叹息而引起的。

她所抱有的纠葛，那个根的深度，远比昴想像的还要复杂。

重复了四次，昴终于接触到它的一端。在真正的意义上，他人内心抱有的想法、伤口，如果想要去理解，到底得有多深思熟虑才行呢？

反复地使用犯规技能的昴，在四次的重复中终于察觉到了那个，爱蜜莉娅她们也只不过是涉及过一次，那样都能笔直地贯彻到底的她们，真是太耀眼了。

在那个耀眼的光芒里，可不能只是被烧光，所以昴――、

「――雷姆的话，我一定会夺回来」

「――っ！」

对望着近在眼前的浅红的眼睛，昴在喉咙中将力量集中起来，清楚地传达了意图。

听到了这句话，拉姆的眼睛再次由于惊讶而睁大，不过愤怒马上将其藏了起来。

「凭什么说……夺回来、什么的，明明都已经忘记了，巴鲁斯，把雷姆给！」

「尽管如果，我还是要夺回。雷姆的事也好，记忆的事也好，来到这个塔的目的也好，全部，将所有的一切实现，然后所有人一切回去。――这种程度的报酬是理所当然的」

「――巴鲁斯？」

「当然是有的……只要想想这个塔上发生的事」

也有呼吸困难。但是，这是与此不同的因素，因为痛苦而扭曲的脸的昴。拉姆对这样的昴的反应皱起眉毛，抓住胸口的手稍微放松了一点点力气。

这只手，这次昴用双手抓住，拉开。就这样，交换身体的位置。（译注：应该是想起上回被爱蜜莉娅救的时候）

「――真下流。快点放手」

一次次地被压在墙上，在近距离凝视的拉姆说出要放开昴。

但是，没有包含力量的，缺乏霸气的语言，昴不会感到害怕。

「拉姆。我一定会把记忆、把雷姆都夺回给你看。为了那个，把力量借给我吧」

「――――」

「所有人的力量都需要。如果是你们所知道的，到昨天为止的『菜月・昴』，那么他肯定不会说出这么无耻的话。但是，现在的我」

被尤里乌斯托付、被碧翠丝信任、被艾莉多娜宽恕、被爱蜜莉娅期望。

如果是大家都期待的『菜月・昴』，说不定即使是一个人，也能改变这种困境的事态。

但是，现在的菜月・昴是做不到的。那么就赌气、放弃，什么都做不到就依赖别人吧，但是却想要珍惜这个塔上的所有人。

「我明白你不会相信忘了雷姆的我，也不会原谅。但是，你的怒气现在就先推迟吧。作为代替，我跟你约定」

「约定……？」

「我一定会完成约定的。不管几次，我都会咬住这个约定。如果我打破了这个约定的话，如果我在你面前放弃的话，那个时候要煮要烧都随你喜欢」

「――――」

拉姆睁开眼睛，从那里有愤怒的热量发出。自然，引起热量的是，至今为止一直被愤怒隐藏的另一种感情。

看着那个眼睛，昴的头拉近距离，与她笔直地面对――这就是，在冰之笼里被要挟时的，与她视线交错的距离，并继续说了下去。

「那就是我的觉悟」

「……为什么要这么做？如果巴鲁斯真的忘记了雷姆的事情的话，就不会做到这种地步都还想要去夺回来」

「――――」

「如果忘记的话，那就是空话了。漂浮在空中的空白，对那里曾经存在的事物的思念都失去了。消失了。无论是爱还是憎恨，无论是温暖还是寂寞，全部都」

拉姆冷静的声色，装出高冷的、强硬的态度。

那个充满实感的词语，或者说是她自身经历过的空白。所以她，很难相信昴的觉悟。

这么强烈的愿望，是不应该会有空白存在的，这样被问到。

「实际上，也没错。记忆是空的，到昨天为止的我对雷姆的事是怎么想的呢？那些都已经从手指的缝隙中散落出来……」

「那么，为什么？」

「但是，我知道你很珍惜雷姆，想要夺回来而拼命地祈祷着」

我看到了，一个最爱妹妹的、祈祷着能夺回来的、不断挣扎着的拉姆的身影

那么如此坚定的愿望、爱，昴亲眼目睹到，被压倒。然后，拼命努力的拉姆，也是希望被昴拯救的其中一人――、

「现在，我想夺回雷姆是为了『菜月・昴』和，你」

「――――」

「所以，当我放弃的时候，该怎么处理我就交给你了。那就是由于自己的原因而失去记忆的，让你哭的我的罪孽啊」

「我才没有哭啊，别开玩笑了」

「好痛！？」

以惊人的气势往脸颊上揍，昴当场就被打趴了。

手里捂着被打红的脸，昴像是看到了无法相信的东西一样看着拉姆。

「你，你啊……我，才刚刚，鼓足，勇气说了出来的……」

「自以为地炒热了气氛，哪里有什么勇气的话？而且，巴鲁斯的约定什么的不要让人笑话了。这个世上，最没有信用的条件，还好意思自己说出来」

「那个，爱蜜莉娅也对我说过了，到昨天为止的我到底有多不值得信用！？」

「什么时候有过要遵守的约定？」

「已经到了那样的水平！？」

被冷淡的声音恶骂了，昴再次改变对『菜月・昴』的评价。不管是好的还是坏的评价，变动都很激烈啊，但是打破约定是最大的评价下跌的因素。

大体上，如果是为了遵守约定而奔走，是最低限度的义务吧。

即使没人看，交换的约定也要好好遵守，正因为如此相信约定，人才能前进不会吃亏。那个精神，是缺少记忆的证据。

「果然，『菜月・昴』什么的不是个好家伙……」

「嗯，是啊。虽然我有点误会了，但是到昨天为止的巴鲁斯，也不是一个人想做就能做好的能干的男人。不如说，他本来想靠一个人来想办法解决，到头来，最后还是会增加更多问题，这样的事他可是很擅长的。给拉姆也添了很多麻烦」

「不是吧。为什么要把那样的家伙带到塔上来……」

「真是经常出丑的。而且，还是个说话喋喋不休的男人。有点灵巧的样子，适合做杂事。还有，也很擅长逗乐爱蜜莉娅大人和碧翠丝大人。剩下还有……」

不知被赞扬还是批评，弄得盘坐在地板上的昴感觉很不舒服。

明明不是自己的事，却像是自己的事一样被批评。虽然爱蜜莉娅她们经常说『菜月・昴』的好话，也有相当复杂的痛苦，但是拉姆就这样用尽话语来骂『菜月・昴』，也是有很复杂的感觉。

利用这个机会，听到的内容干脆就全部听吧，昴就这样想通了、

「剩下还有什么呢？脚很短、记忆力不好、挑食、不轻言放弃？」

「说的是啊」

「――还有，很珍惜雷姆的事情」

「――――」

突然，声调改变了，拉姆的感情将冻僵的声音染上颜色。

是温暖吧――如果说声音有颜色的话，那就是柔软的淡红色，包裹着淡淡的颜色。

拉姆在想妹妹的声音，感到慈爱，然后在妹妹旁边浮现出『菜月・昴』还在的时候，现在也还没消失，还能窥见到柔和的爱情。

淡红色是一种温柔的颜色，让昴产生出错觉的颜色。

「巴鲁斯。――真的，忘记雷姆了吗？」

「……啊啊」

拉姆的眼睛，映照着昴，分离不开。好厉害，我尊敬你。

在这个场面，听到不想听的话的时候，如果是昴的话，就会移走视线。尽管如此她，拉姆却一次都不想，移走视线。

「巴鲁斯。――真的，是想要去回忆起雷姆吧？」

「啊啊，想要回忆起。不仅仅是雷姆，其他的全部事情」

「其他的全部事情就算想不起也无所谓。但是雷姆的事情就一定要回忆起来」

「别胡说了。让我把全部都夺回来吧……」

「我会一直重复。雷姆的事情，就算是死都要想起来」

「啊，我发誓。――就算是死，也要把全部都想起来」

正如字面那样，即使是死，也要把全部想起来。

在这个异世界，『菜月・昴』看了什么、听了什么、感受到什么、得到了什么、至今为止做过的所有事。――全部，都由菜月・昴来夺回。

「……好啊。这件事就这样放过你」

听到了这个回答，突然从拉姆身上放出的压迫感消失了。

感受到了这一点，在地板上盘坐着的昴说出「这样可以吗？」。

「虽然是我拜托你的事，就这样真的可以？」

「你是男人吧。就坦率地接受吧。也听到了巴鲁斯的觉悟。而且，如果放弃的话，煮也好、烧也好、刨也好、挖也好、殴打也好，随我喜欢，这样说不是吗？如果这都假装没有听到，就会被怀疑拉姆那慈母般的心」

「煮和烧之后的工序都没有听过的印象……」

「有在说什么吗？」

「没有说」Σ(ﾟдﾟlll)

缓缓地摇头，昴用敬语来回应拉姆。

慈母，不是平常能看到的东西，但想到容忍有限，事不过三的惯用语，昴已经是连佛都不能容忍的第五次挑战突入。

如果不依靠神和佛的话，把审批交给慈母也是一种乐趣吧？

「站起来，巴鲁斯。拉姆是不允许放弃或者屈膝的」

「坐在地上的话，就不要把两者放在一起啊……突然」

一下子站了起来，昴拍拍屁股，面对着拉姆。

背靠在墙上，整理弄皱的衣服，抱着自己手臂的拉姆，已经像平时一样了――这就是拉姆『平时』的样子，这个站立的姿势让回头看的昴有这样的想法。

「……对爱蜜莉娅大人和碧翠丝大人也说了同样的话吗？」

「那两个人……对于我会放弃的事，就像是不会思考的风一样」

「那也是呢。――被不好的巴鲁斯给传染了」

「所以，我不能依靠那两个人。尤里乌斯和艾莉多娜也是，心情上的问题」

那大概是，爱蜜莉娅和碧翠丝，尤里乌斯和艾莉多娜。

四个人的回答，在上回的轮回中，应该已经在和她们的接触中听到了。

所以，剩下的回答，从现在开始确认。

「但是，就是那个啊。……从你的话来看，到昨天为止的我，好像也不是什么很了不起的家伙」

「有无对雷姆的记忆，对拉姆来说有很大的价值变化。请注意你的说话方式」

冷淡无情地被抛弃，拉姆背朝着昴走了出来。

两人在打水的途中，停下脚步的时间很长，如果空手回去的话，可能会让爱蜜莉娅她们产生多余的担心。

昴用一只手拿着水桶，追上拉姆并走在旁边。

然后、

「我……『菜月・昴』，确实是在这里的吧？」

小声地，昴看着拉姆的侧脸问了个问题。

与其说是确认，不如说是接近不安的泄气话。才刚刚发誓过不放弃之后，说出这种话，肯定是不合适的。

正是那个，言犹在耳，从拉姆那受到惩罚也不奇怪。

「――笨蛋啊」

但是，拉姆没有这么做，脚步也没停下，像是慈爱一样骂人，

「现在只是一小会，就看不见了。有很多东西堆积在一起，藏在那个深处，就觉得是丢了。那就像是被冰冷的雪埋没的花一样，如果雪融的季节来到这里的话，就会看见它的身影。――一定，就只是这么一段话」

没错，在看不见表情的拉姆面前，没能看到昴现在的表情。

在表现出那个样子之后，那么丢人的脸不能给人看见。

所以，什么都没说，没有在看这边的拉姆，在这一瞬间，昴觉得真的像是慈母一样。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

虽然想说，状况发生很大的变化――实际上也不是那么回事。

说出昴记忆丧失的事情，也不是第一次了，留下混乱的同时，也见过大家都只是表面上接受这一冲击的景象。

只是，如果改变用心的方式和态度的话，对各自的看法也会有所改变。

上次，昴那么地怀疑爱蜜莉娅她们，从她们的行动、态度、发言，所有的角度来怀疑她们。认为她们毫无疑问有什么企图，就这么坚决。

但是，如果把这种疑惑给过滤掉，行动的细微之处、态度、发言，所有的角度来看，这些都是对昴的担心，所以基本上都是昴在斥责自己。

总之，他们有意识地自制，替昴感到不安。

对那个行动感到可疑、不自然，这样的感觉都是昴自己的问题。

「好好干吧。好好做吧，菜月・昴……」

自己对自己说，昴一动不动地看着手掌。

昴失去记忆的原因是『塔吉忒』的可能性很高。『试験』的通过也很重要，但是追究丧失记忆的原因也是当务之急。

现在是没有发生其他事态的情况，如果除昴以外，丧失记忆的人连续出现的话，所有人都会变成『初次见面』这样愚蠢的情况。

而且，实际上也没有过于从容不迫的余地。

「上次也好，上上次也好，塔里的情况都变得乱七八糟的」

上上次，在塔里，昴相继发现了爱蜜莉娅她们的――不，除了爱蜜莉娅和碧翠丝之外，塔上其他同伴的『尸体』。

上次和那个不一样，上次是一个接着一个看见同伴的『死』，昴的内心像是荒废了的一样。

但是，这种异常事态，都是在不久之后，在塔内发生的灾难。

昴作为知道最坏的悲剧的人，必须要想办法避免这样的事情。

为了避免这样的事而尽全力去做。――所以，首先，昴要。

「――――」

为了看到前方的路，站在高处深渊的昴的背后，有微弱的气息。

意识到的话，可以捕捉到其存在的一端，适度的隐藏气息的杀人方法。用那个作为事前的知识来感受它的存在，在临近的时候翻身。

「――っ」

「噢，真是危险。――不要代替我掉下去哦」

伸出的双手没有碰到，以那个气势想要推落对方的身体，昴突然地伸出手来支撑着，为了让它不掉下去而拉回来。

那个身体很轻。在各种各样的局面下，不是不吉利的意思，而是对于那个少女的外表来说是很合适的轻盈――没错，对于那个少女是合适的。

「来吧，谈一谈吧。――杀了我的责任，请你负责」

这样说着，昴抓住少女的手腕――梅莉笑了起来，过去两次，对推落自己的犯人进行了高潮推理。

