# 『今后之事』

------

「――――」

好险，昴阻止了从螺旋楼梯摔落下去的身体，少女——梅莉惊讶地睁开了眼睛。

不断靠近那又大又圆的眼睛的同时，昴不得不对那大致确定的状况因此成立而抱有复杂的想法。

虽然有效利用了『死亡回归』，就结果而言也很开心将悲剧防患于未然。但，这个年幼的少女曾两次在过去，在别的时间轴中推动昴后背的事情也被证实了。

冲撞昴的后背，将其从高处坠落而杀害的犯人——那就是，上一次早早因『菜月・昴』的手而消失不见的梅莉・波特鲁特。

「……杀了我的责任什么的、又说出那种奇怪的话呐、哥哥啊」

一瞬间，睁开的眼睛闪过了狼狈的征兆，但梅莉立刻放松了嘴唇，转动着自己的身体用手指在昴的手臂上画着，嫣然的微笑了起来。

然后她退后了一步，螺旋楼梯的距离对她而言正好与昴面对着面。

「说不定，在记忆丧失的时候其它各种各样的东西也缺失掉了也不是没有可能啊。要不是这样的话，也不会有像这样的误解哦。」

「误解？」

「恩恩，难道不是吗？——我想要杀掉哥哥什么的，真的是很过分的误解啊！」

将两手放在背后交织在一起，梅莉露出毫无恶意的笑容这样说道。看到那堂堂正正佯作不知的态度，哪怕是昴也挑不出毛病。

没想到即使是犯罪现场被抓住的现在，梅莉依旧在说着搪塞的话。但是，那样的抵抗对『我』来说——不，对梅莉来说就可以理解了。

那可以说是聪慧，也可以说是哗众取宠的行动也能够明白了。

无论何时何地都选择对自己来说最为恰当的选择，这就是他生存方式的道标。

老实来说，那种生存方式正是和『野兽』一样。

「被怀疑了什么的真是让人遗憾啊。因为我要是真的想杀掉哥哥你们的话，比起在这样的塔的内部，在沙丘那边不是能更加简单的做到吗？啊啊，因为哥哥已经记不起来了，所以也可能不知道啊。」

「是啊，确实是很奇怪的话啊。如果很早之前就想把我们杀掉的话，那样的机会要多少有多少。但是，你却并没有那么做。」

「对吧？所以……」

「可是，如果想要杀了我的动机在今天早上突然冒出来了的话，那就另当别论了。不，说是从今早开始，不如说是从昨晚开始的连锁反应才对吗？」

「――――」

在昴已经说明到了这种程度的情况下，梅莉的表情已经改变。从容的微笑已经消失，她紧闭着嘴唇，接着发出了深深的叹息。

而后，她以那不符外表般厌世的态度耸了耸肩。

「难不成说，我被骗了かしらあ？」

「被骗了？这是什么意思？」

「你不是试过了吗？欺骗大家说记忆丧失了，考验我会不会把哥哥推下去呢……同伴之中如果有不稳定分子的话，让其暴露出来是常识吧。而且对塔来说，我的利用价值也已经没有了……要把我丢掉的话，也没有比这更理想的时机了吧。」

一点一点的，屈指计算着，确认将要被丢弃的状况，陈列自己不利的少女实在是太过让人悲伤。

实际上，即使是没有那样的恶意，但昴确实试探了梅莉的行动。哪怕是将那一点否定，在梅莉的心中依旧不会有任何改变。

但是，也有要说清楚的事情。那就是——

「那么，到底打算怎么处理我的事情かしらあ？难得有这样的机会，要不要试着在这里复仇把我推下去？不好的小动物没有在一起的现在，像我这样，哪怕哥哥是一个人也能简单的处理掉吧？」

「别搞错了哦，梅莉。我的记忆丧失可不是为了骗你而编制的谎言。因为这是真的事情，所以一般都很严重啊。」

「虽然是这样说，但果然还是感觉不到啊……归根到底，哥哥到底打算怎么办かしらあ？我想如果没有复仇的反应的话就没办法有真实感吧？」

「――呜」

一边说着，少女将手绕在自己的细颈上吐出了舌头。

瞬间，那个行动让昴胸中的心脏剧烈的跳动起来，但，那并不是梅莉记得自己死相所发出的揶揄，只是单纯的以杀人为比喻所表达的讽刺而已。

这样考虑的话，那只不过是一个一点一点将昴内心那危险的事情所说出来的小小暗杀者罢了。但是即使是昴，也没有回应那样的趣味的打算——

「我并不推荐那种慢慢将人杀死的方法哦，即使是我也不想痛苦哦，毕竟哥哥并不擅长隐瞒事情啊……」

「――我啊，无论是杀掉你的打算，还是伤害你的打算都没有。在这之后，从明天开始，都打算像这样同样和你继续相处下去啊。」

「……哈？」

听到了昴的那个回答，梅莉的表情再次发生了变化。

但是，那和之前立刻选择了下一个最适解的变化从根本上是不同的。梅莉的表情也有着明显的惊慌失措，她带着无法理解的眼神看着昴。

昴对着那个视线点了点头。

「万幸，你的犯罪行为已经被防患于未然了，只要身为当事人的我们保密的话就能当做什么事情都没有发生。只是为了要回避你说不定会考虑用不一样的手段杀死我的情况，所以才有必要好好的抓住犯罪现场才行啊。如果那就是恶趣味的话就没办法否定呐，抱歉。」

「啊……什、什么啊……」

「但是嘛，这一次的事情你明白了吧？如果我想要做什么的话，对你而言都相当危险啊。如果是那样的话，就是那个啦，至少要好好交谈一下。要是有不满地话，我也会尽量听一下啦……」

「不满？不满的话……」

突然，梅莉用小小的、颤抖的声音嘟囔着。

然后她紧紧的闭上了嘴唇。

「不满的话，现在，对这个状况就是这样的啊！完全没办法相信啊！」

对于费尽口舌，想尽办法寻求着稳妥的结果的昴的主张。要将其接受什么的，梅莉仿若看见了什么无法置信的东西，将目光转向昴，尖叫着。

「无法相信，无法相信，无法相信啊……」

她一边尖叫着，一边慌张的用手抚摸着自己的三股编。

那对于陷入混乱的她来说是精神上的自卫——向有着同样发型的谁所表现的依存心。昴看到了，然后理解了。

「现在，我想要做什么，哥哥你不知道啊！如果不是那样的话就太奇怪了。如果不是那样的话……」

明明话语结结巴巴，梅莉仍拼命的诉说着不自然。

像这样张皇失措的梅莉，即使是昴也是第一次看到——不，在『死者之书』中也曾有一次，确确实实看见了。

昨晚的行动，在『塔吉忒』和昴遭遇，动摇着的她在那之后，经历了与『菜月・昴』的会话，决定将失去记忆的菜月・昴杀害。

但是，那赶制的杀害计划对她而言应该是一把双刃剑才对。

虽然对于被推倒之后坠落而死的昴自身来说并不知道，但在昴的死后，她打算用怎样的托词从杀人的嫌疑犯中脱身呢？

当然，大概很大可能嫁祸在事故死上吧。——不，谁知道呢？

在了解爱蜜莉娅、碧翠丝和拉姆她们的现在，昴确信她们对于自己的『死』不会就那样将真相敷衍了事的结束掉。

那个场合下，梅莉的罪行被暴露的事态根本无法避免。

如果是拉姆或者尤里乌斯和艾莉多娜的话，大概能够比昴更加聪明、一次都不用死就将真相挖掘出来吧。那样的事情我不认为梅莉的脑袋会转不过来。

所以，这是——

「复仇，你想要去做吗？」

「……我不知道啊」

「假如真的是这样，艾尔莎她……」

「我没有期望那样的事情，即使是那样的事我也知道啊！」

在昴的询问下，梅莉连续二次摇着头。

昴明白梅莉的心情。并且，对于昴那正中靶心的话语，梅莉也是知道的。

在这个状况下，梅莉和昴是对等的。

所以，无法处理自己的感情，像这样连正解都不知道就走进死胡同，对除了『殺人』以外，将那迷惑消除的方法都没有的她来说实在是太过悲哀了。

同时，对没有给予梅莉那样选择支的世界抱有憎恶。

梅莉向往着艾尔莎的存在方式，这一点是无法被改变的。

艾尔莎对梅莉来说可能是光也说不定，但沿着那光所照亮的道路前进对普通人类来说太过残酷了。

「我知道你无法处理自己的感情。但是，那个答案，大概，不是在这里能立刻拿出来的东西。所以。」

「――――」

「这个场合交给我吧。不会让你吃亏的，至少，我会努力不让你吃亏的。如果你也是这样想的话。」

「……没办法，相信啊。如果哥哥只是口头上说说的话，无论说什么都是这样。」

即使听了昴的劝导，将表情隐藏下去的梅莉也不会简单的点头同意。

当然啊！那可是她的人生用全部所培养出来的生活方式，为了找到在那辞典之中不存在的生活方式，这正是那样的要求啊！

况且，将其提案出来，不知道有什么打算，垂下头的菜月・昴像是非常了解一样的表情说教着。

而且，自己做好了被撞倒的觉悟，如果能引诱出到这种场所的人的话，昴自身也被这样的胡闹给吓了一跳。

所以，想到会那样说，在那也准备了第二好的对策。

「居然说我口头上的话无法相信，抱歉，那里我已经反省了。总觉得，到昨天为止的我好像是一个打破约定的惯犯啊。所以。」

「所以？」

「不是我和你的约定，而是我们和你一起约定吧。」

「――――」

这样的昴公然说道，不知道他意图的梅莉皱起了眉头。

但是，她抱有疑虑的答案马上就清楚了。

那就是――

「――恩，没问题。我也有好好听着的，所以是约定的证人哟。」

「――っ」

声音跑出来，肩膀跳起来的梅莉僵硬的回过头去。于是，在她视线之前出现的是连实际存在都有所怀疑却毫不吝啬显示有着可爱容貌的稀世美少女——

看到那个出现的眼睛睁大开来，梅莉愕然的嘴唇颤抖着。

「大姐姐……听到了吗？」

「被昴拜托了，说希望你能到场……要是梅莉有危险了希望你能够阻止，是这样说的。」

一边说着，一边朝着二人的下面走出来的是让人感觉像是月光闪耀一般晃动的银发、宛若神话中一节的站姿的爱蜜莉娅。

听了爱蜜莉娅的话，梅莉拧动着还残留惊讶的脑袋。

「我，有危险了……？　而不是，大哥哥……？」

「恩恩，梅莉有危险了。不过真的是太好了呐，昴。」

「――啊啊，对。只有这一点点，真的是不安要素啊。」

「――？　为什么要把脸背过去呢？　昴，怎么了吗？」

「不是，那个，要直视的话太可爱了……」

面对歪着脖子的爱蜜莉娅的提问，昴嘀嘀咕咕小声回答道。没有听清内容的爱蜜莉娅渐渐将头低得更深，昴假咳了一下将那份耻辱敷衍过去，重新将向困惑的梅莉看去。

如果知道要被撞倒的话，昴也会有防范梅莉犯罪的自信。问题是在那之后，『菜月・昴』的动向。

假如，梅莉被杀周目的『菜月・昴』的目的是对想杀掉自己的梅莉所进行的自卫行动的话，那么在抓住她的犯罪现场之后，『菜月・昴』一定不会采用与昴意志相反的行动。

因此昴将那个问题交给了比起自己更加明确的强劲对手。

即使自己的意识不在，『菜月・昴』表露出来，如果是爱蜜莉娅的话一定——不，如果是同伴们的话，相信总会有办法的。

「听着，梅莉。我相信昴所说的事情。如果梅莉没办法相信的话，一起好好看着昴的事情就可以了。所以，要是打破约定的话，我也会一起生气的。」

「盯着大哥哥……？　那样的话，太异常了啊，不是很奇怪吗？大哥哥和大姐姐要盯着的，应该是我才对吧……」

「假如，梅莉要是做了不好的事情的话，那就是昴把和梅莉的约定打破的时候。既然这样，要盯着的就是看昴有没有好好遵守约定了。按照顺序来，对吧？」

「――――」

对弯下腰与自己视线平齐高度的爱蜜莉娅的话语，梅莉感到不知所措。

在她的脑袋之中，事实和状况还有处理与解决方法全都乱七八糟的掺杂在一起。

「虽然你的思想有着错误，但是我和爱蜜莉娅酱的完美救援一定会有办法将其防患于未然的。所以，有着该怎么做才好的学习机会。利用那个机会，怎么才能找到除了杀了我以外的道路……一分胜负吧。」

「胜负……？」

「在你心里把乱七八糟的感情好好整理好的时候，即使那样仍然想杀掉我吗？还是说不想这样呢……我也要加油学习伦理课啊。」

挠了挠脑袋，昴给梅莉的困惑指明了一条那样的道路。

说实话，说是多管闲事也是多管闲事。梅莉有着至今为止所培养的生存方式，但昴只是在那里任性的接续了新的可能性。

但是，将其拒绝的话，在这座沙之塔中的她的道路将会封闭。至今为止她所培养的生存方式也将无法一起跨越这座沙之塔。

然后――

「我可不允许你在中途下车。你到底多少岁，详细地事情我也不知道……但是我在像你这么大的时候，我被周围的大人毫不客气的帮助了。」

「――――」

「所以，我即使是讨厌你也会去帮助你。不知道怎么办才好，拒绝周围的手的你实在是太不可爱了！」

一边说着，昴一步缩短了和梅莉之间的距离。

看到那拉近的距离，梅莉缩起来的肩膀颤抖起来。就这样，梅莉带着不安的眼睛抬头看去，昴毫不客气的抚摸着她的头。

不会将那纤细的脖颈掐住，『菜月・昴』提示了还有更多的解决方法。

梅莉是没有死去必要的孩子。然后――

「拜托你了，对昴……对我们信任一下吧，梅莉。」

「――啊」

被昴抚摸着脑袋，身体无法动弹的梅莉被爱蜜莉娅从身后抱住。她的身体被温柔的包围着，爱蜜莉娅将脸颊贴近咬着淡淡的嘴唇的梅莉。

「这座沙之塔对你要决定的大事而言实在是太过狭小的场所了。」

「――――」

「从这里出去，在更加广阔的场所，将答案得出来。我们也会超——努力的！」

对于没有去处的感情，在这样闭锁的空间无法处理的话在教育上是不好的。

即使选择了话语，昴也只能想到那样的说法，而爱蜜莉娅用那蕴含着真挚想法的温柔话语对梅莉说道。

「――――」

接受了这一点，梅莉像是在思考一样的眼神徘徊了好几次。

「艾尔莎的，事情……不想要，忘记。」

「啊啊，可以哟。喜欢的人的事情没有被忘记的必要。只是，那个……」

在那里话语停了下来，昴想到了『死者之书』中所见到的黑衣美女的事情。

真的是不可思议的印象。明明没有接触点，却对她有着像是切身见过一样的感觉。在这样的对象的回忆之中，昴不知为何无意识的摸着自己的腹部。（肉身还感受着腊肠者的恐惧）

「――即使是喜欢的人，只有作风这件事希望你不要去模仿啊。」

是的，力量没有就去恳求。

――尽管梅莉没有力量，也留有迷惑，但点头同意，也是在那开始足足经过几十秒的沉默之后。

