# 『暂且放下吧』

------

「老实说，真是让我觉得胆战心惊。但是，因为是昴的请求，所以就忍住了」

「师傅大人可是不死之身的男人。人家可是完全没有担心。倒不如说，站在师傅大人的背后的那瞬间，怀疑小不点二号会不会爆炸。」

「额，好吧……」

一边说着这些话，一边爬上螺旋阶梯，看到梅莉的脸，白色的脸颊被染红，被挖苦的同时嘴巴紧闭着。

看到梅莉变化的侧脸，昴举起手来「哟」的样子向着阶梯上的人影。

「多谢预备的帮忙。勉强赶上没有掉落下去，真是安心了」

「……不管昴怎么说，如果真的掉了下去，是否会原谅她可是很值得怀疑的说。所以说，在这一点上，运气很好吧かしら」

哼，从鼻子发出声音，提着裙子的下摆爬上阶梯的是碧翠丝。她的背后有在头后牵着手的夏乌拉的身影，在长长的螺旋阶梯上看上去关系很好的两人，吃力地回到了四层。

「什、什、什……么，哥哥？那两个人是怎么回事啊……？」

看到了碧翠丝和夏乌拉的身影，梅莉愕然地回头看了昴。

对于没有听说过的少女的动摇，昴交叉着手臂。

「不，虽然这样说不太好，刚才的作战真的是很冒险，而且……虽然不情愿这么想，我被你推落下去，普通的死了，这样的形式也会有的吧？只是刚刚好，很帅气的样子抓住你的手臂，真是太好了」

「但、但是，姐姐她们也是在监视我们的吧……？」

「那样的事，我当然也知道爱蜜莉娅酱比起糟糕、好可爱的外表更有实力，但有个万一的话。如果不小心，爱蜜莉娅酱要救我的话，一起掉了下去可就不能开玩笑了」

实际上，在上回的最后，昴和爱蜜莉娅一起迎来高处的掉落。即使抱着她，也没有救到。――这件事，深深地刺入昴的内心。

如果又遇到同样的状况，这次昴一定会将爱蜜莉娅送到安全处，虽然这种程度的事情说出来还是能做的，但是在极限状态下的自己的行动力没有采集过数据，也是没办法的事情。

「为什么？为了不出现万一这种突发事件而准备了后手。下面有两个人……如果看到碧翠丝和夏乌拉的话，姑且就能感到安心」

亲眼看到，碧翠丝是一个非常厉害的魔法使，虽然关于夏乌拉的细节还不清楚，但还是能看到一种不适合外表的怪力。

在这次作战的协助请求中，为了慎重起见，昴毫无疑问地准备得很周到。

不过，在爱蜜莉娅和碧翠丝面前被公主抱的话，可是会耿耿于怀的啊。

「做到这种地步……明明有更简单、聪明的道路吧」

听到了昴的说明后，梅莉低声地嘟囔着。虽然对被看到丢脸的场面的耻辱变淡了，但是代替的是很不好的感觉。

听到了她的话后，昴用一边用手指挠挠脸颊一边说出「对诶」。

「如你所说，我也觉得会有更聪明简单的方法。虽然这么觉得……」

「虽然这么觉得？」

「我的脑袋能思考到的水平，就只有简单的妥协和翻面，聪明的可是狡猾的邻居先生。我是……嗯，我是不想去妥协和做狡猾的事。

「――――」

听到了这句话后，梅莉的眼睛眯起来，微微地咬住嘴唇。

一边苦笑一边凝视着，昴紧紧地握实了拳头。

这一切，我都在想办法解决。

这一切，我都希望能做些什么。

那么，为了这一切，我想做自己能做的所有事。

「所以，我在拜托爱蜜莉娅酱，和碧翠丝她们都毫不犹豫的哟」

「嗯，是的。最初我也是被昴拜托的时候感到很吃惊」

说出这句话的，是从后面一直抱着梅莉的爱蜜莉娅。她把下巴放在梅莉纤细的肩膀上，轻轻地朝上凝视着昴。

「不过，我一眼就明白了昴是认真的。而且……」

「而且？」

「――昴和我商量事情，我很高兴。大多数时候昴总是，在我注意到的时，全部都已经准备好结束了」

朝上的目光加上笑容，看到那双兰紫色眼睛的少女，昴屏住了呼吸

脸颊僵硬的昴，反之，爱蜜莉娅的脸颊和嘴唇缓缓地放松，并点了一下头。

「所以，这次说该怎么办好呢，跑来跟我商量，从一开始就和我一起考虑，我很高兴。嘿嘿，不知怎么了，真是奇怪的孩子」

「……虽然这么说也没有办法，但是对于到昨天为止的我，真的很生气啊。不，但是看到了这张脸，听到了这个声音是我的特权，倒不如说，到昨天为止的我发生这种事真是活该，这样说合适吗……？爱蜜莉娅酱，你觉得怎样？」

「对不起。有点不知道你在说什么」

保持着微笑，爽快地避开了昴的戏言，让昴感到沮丧。

于是，昴他们三个人，终于与下面爬上阶梯的两个人汇合了。

「再说一次，什么事都没有，真的是安心了」

「什么事都没有，这是有点语病的哦。我觉得，梅莉心中有各种意识的改革……也不算是什么都没发生」

「喔，真不愧是师傅大人！虽然说真的，完全不懂在说什么，但是只有氛围上很帅气的话，想要从右边走出去的人一个都没有。」

「你啊，真的有对我的敬意吗？」

不管说什么都会因为条件反射而感动的夏乌拉，但是昴在跟大家商量想要帮助梅莉的时候，最初赞同的也是她。

当然，没有深思熟虑，只不过是把昴想做的事给支撑起来，这样的感觉也有，她的这样的存在也的确是有帮助。

「那个，碧翠丝欧内酱……对于我的事情，你没有在生气吗？」

「肯定生气かしら。但是，贝蒂想一口气跟你断绝关系前，总算忍住了的说。毕竟还有在沙丘上的事，这次的事就一笔勾销かしら」(￣へ￣)

「――――」

「但―是！现在能勾销的，就只有出来旅行发生的事的说。你还有把之前的宅邸里贝蒂的禁书库给烧掉的罪行かしら。只要还有那个，贝蒂暂时就不会原谅你的说」

交叉着短小的手臂，碧翠丝用严厉的目光回答梅莉的问题。在这个回答中，虽然梅莉屏住呼吸，但爱蜜莉娅却马上「呵呵」地笑着，

「虽然很难理解的样子，但是现在的碧翠丝只是说了『暂时』。如果梅莉能做个好孩子，就会原谅你，这样说了。真是非常温柔呢」

「爱蜜莉娅！多余的话就不要说出来かしら！」

「……我会尽量注意的哇」

在严厉的回答的背后被揭穿，脸通红的碧翠丝，笑着的爱蜜莉娅。看着那个样子，梅莉用很小的声音来回应。

眺望着那个场面，昴终于满足地点了下头。

好不容易看到了前进的道路，这种话可以说出来了吧，

至少，阻止了想要杀死昴的少女的行动。尽管如此，这也只是这座塔上发生的惨剧之一――、

「――那么，师傅大人，真的好吗？」

「嗯？」

沉思着的昴的旁边，站着的夏乌拉若无其事地发出声音。夏乌拉在昴的旁边，然后昴一边眯着那双黑色的眼睛，一边凝视着把爱蜜莉娅围在中间，碧翠丝和夏乌拉在互换位置，这样的光景。

然后，昴皱起眉毛表示惊讶，夏乌拉没有改变声调地继续说，

「想要杀死师傅大人的小女孩。真的，不责备没关系吗？」

「你啊，不要只听懂这么危险的事。……已经够了。责备的话，梅莉之前就受到了。但是，为什么会受到责备的事，因为谁都没有好好教过她，所以才会是那样的感觉。我从现在开始会去教她」

「就算师傅大人已经说过了，但如果再次想要杀死师傅大人的话呢？」

「那不就在说我教人很烂的意思吗？但是啊，我可不是一个人在做的」

在夏乌拉的追问下，昴就这样回答了。

昴一个人的话，对从年幼开始就作为暗杀者来培养的伦理观的人直接要求去改变，再怎么说那可是很难的，老实说，也不是一个人能承担起责任的分量。

但是，昴也没有想过什么事情都一个人来承担。

制止梅莉的行凶也是靠爱蜜莉娅她们。在那之前的事也是，靠爱蜜莉娅和碧翠丝的帮助。

「当然，也会让你来帮忙的，夏乌拉。人想说出一个人的价值观，那这个人还真是做好长远打算啊。」

「……人家也，吗？」

「那肯定是啦。你……嘛，如果是你的话，有种反面教材的感觉，可不要做出违背伙伴的事哦。因为身体充满了母性，这可是好事，所以就让你为融化梅莉顽固的心做出贡献吧。」

带着惊讶的脸，用手指指着自己的夏乌拉，昴用温和的口气回答，并耸了肩膀。

为什么会这么惊讶，虽然是个谜团，但对于做出各种各样夸张动作的她来说，这也只是反应的其中之一，昴没有深入地去追究。

对于昴的判断，夏乌拉用手夹住自己的脸，

「人家也，吗。人家也，和师傅大人，一起，人家也……诶嘿、诶嘿嘿、诶嘿嘿嘿……」

「是啊……怎么了？你……」

「什么都没有！人家决定了！正如师傅大人所说的那样，把那个小不点二号，认真地培育成正经的人吧～！」

啪的一声，表情变得明亮，夏乌拉一下子往在下面的爱蜜莉娅她们跑了出去。然后，她将梅莉轻盈的身体举起，用自己丰满的胸部紧紧抱住。

「呀！？干，干什么啦，裸体的姐姐。突然把我吓了一跳！」

「好了好了，可以尽情地向人家撒娇，小不点二号。虽然人家的胸部是师傅大人的东西，但是现在可以分给小不点二号。无论是富有的东西，还是贫苦的东西都会同样给予施舍！」

「稍等一下，哥哥！？你又给裸体的姐姐灌注奇怪的事情吧！」

被夏乌拉强制安抚的梅莉，判断是昴的所作所为而发出抗议。

「嘛，就觉得是让大家担心的代价吧，反正被疼爱地很好。没关系，感觉她没有恶意」

「……真是的，都是一群无可奈何的人。好吧，就原谅你吧。但是，在这里发生的事，对其他人要保密哟」

被夹在夏乌拉的胸里，梅莉鼓着脸颊这样说。但是，听到梅莉说的话后，昴发出一声「啊」，挠了挠头。

看到那个反应，梅莉皱起了眉毛，爱蜜莉娅代替昴来回答。

「那个呢，梅莉，虽然挺难说出口的……」

「……有种不详的预感」

梅莉的，不详的预感是否猜中了呢？

那个答案，看到她对爱蜜莉娅接下来的话的反应就马上明白了。

那就是――、

「――不在这里的拉姆她们，也好好地与昴一起商量过了」

梅莉的脸上有不得了的皱眉。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

用来吃饭和商谈的房间，被称为『大房间』，回到那个大房间的昴他们，最初来迎接的是，双手插腰站着的拉姆。

「嗯。安然无恙地解决了呢。做得还不算坏，姑且表扬一下你吧」

拉姆迎接平安归来的五个人，拉姆以冷静的眼神这样说道。

这恐怕是，她能做出的最大的赞扬，昴乐观地接受了。不管怎么说，她还打算质问梅莉的事情。可能是看到了她们，没有陷入说出豪言壮语的窘境，对平安解决感到安心。

「虽然可能没有说的必要，但是她就这样站着，一直等待你们回来」

「……真是没有必要说的话。请你自重，艾莉多娜」

「现在，一旦你知道是我在控制着这个身体，就换成这种态度。真是令人满意呢」

这样说着的，让拉姆的眉梢提起来的，是坐在大房间床上的艾莉多娜。她微笑地接受拉姆的尖锐言辞，然后看着昴他们。

「むー」

「所以呢，她为什么会这么生气？」

艾莉多娜指的是，夏乌拉背着的梅莉。

板着脸呻吟的梅莉，也没有回答艾莉多娜的提问，带着沉闷的表情，把脸扭过去。完全是在闹别扭的样子。

「难不成，自己的杀人计划被阻止了，所以生气了。而且在这种情况下，没有对她进行拘束，感觉有些不安……」

「啊，没有没有，不是啦」

稍稍有点危险的艾莉多娜的想像，在上回昴也见过了她的警戒――可能是想保护身体的主人，名为安娜塔西亚的女孩子，而表现出来的不安。

如果产生了因此奇怪的误会，可能会有点于心不忍，昴坚决地否定了。

「单纯地，只是自己的想法被看透，而且还被所有人都知道了，感到很羞耻而已。跟小孩子一样的可爱，不是么」

「想起你要做的事，像小孩子一样这种说出来让我觉得很奇怪……嗯姆。即使失去记忆，其本质也不会轻易改变吧。又对你感到惊讶了，菜月君」

「如果能让你觉得开心，这可是我无上的光荣」

说完，昴朝着艾莉多娜的视线抛了媚眼，看到那个，拉姆从鼻子「哈」的一声笑出来。然后，昴环视整个房间，

「啊啦，尤里乌斯怎么不在？那家伙在哪？该不会在厕所之类的……」

「――在你跟重要的事情有纠葛的时候，去做这种小事，他被这么看待还真是令人遗憾」

「……小事，这又没有限定过。也许会是比较重要的事情也说不定」

在背后被搭上话，昴在听到的声音中歪着脸回头看。那是回应恶作剧般的笑容，用自己手指摆弄刘海的尤里乌斯。

对从大房间外面回来的他，爱蜜莉娅歪着头。

「尤里乌斯，你肚子不舒服吗？」

「爱蜜莉娅大人，不要太认真对待他的话。的确，他是你的一个骑士，应该是比任何人更值得信赖的立场，但偶尔看到他的言行也……」

「喂喂，你别给爱蜜莉娅酱灌输一些多余的东西。话说回来，就是因为你不在。所以才说下可能会去上厕所，这种程度而已」

「――。ふ」

昴死死咬住般地看着那双黄色的瞳孔，暂且放下心来的尤里乌斯放松了嘴唇。

令人窒息般的笑法，真的很适合他那外表，无论怎样，对昴来说，却是很不爽的笑法。

「爱蜜莉娅，还有菜月君，不用担心。接受之前谈论过的话，尤里乌斯在外面警戒着。既然梅莉拥有操纵魔兽的力量，那么她在这个场合能做的，最危险的就是操纵塔外的魔兽」

「于是，在昨晚上发现的阳台上监视着塔外。幸好，看不到塔外有什么异常，就觉得里面应该也没事……」

一边说着一边把视线转向梅莉。在夏乌拉的背上，梅莉注意到尤里乌斯的视线，感觉很不爽地撅起嘴巴。

但是，看到梅莉的那个样子，尤里乌斯的表情变得柔和，

「总算平安无事地解决，比什么都好。记忆失去了，当你说出这句话的时候，虽然我体会到半个天翻地覆的感觉……」

「那太夸张了吧。不，失去记忆的我没有这么说的资格」

「可能是吧。天翻地覆，的确有点，稍微有点夸张而已。……不管怎样，平安无事真是太好了。甚至都向爱蜜莉娅大人寻求帮助，到头来如果失败的话就无法挽回了。」

「啊啊，我也放心了。……我跟你，这样相处的距离感没错吧」

「――ふ」

昴用手指指着说了一句，尤里乌斯又像是装腔作势地笑了。

这次的笑容似乎没有刚才微薄的犹豫，昴觉得很满意。

「――――」

大致上，这回是从失去记忆开始的第五次邂逅。

在这期间，虽然平静度过的时间并不久，但本来，和爱蜜莉娅一起度过的话，应该会有很多平静的时间。在这种情况下，以『菜月・昴』的方式，一定会和她们进行接触的。

从那以后，为了不犯太多错误，为了不让爱蜜莉娅她们悲伤，昴尽可能谨慎地去追寻『菜月・昴』的足迹。

如果爱蜜莉娅她们正在逐渐失去『菜月・昴』，就不想让她们直视这样的现实。――而且，即使不面对这样的现实，也肯定会变得更好。

菜月・昴消失的时候，『菜月・昴』就会回来，肯定会。

「因此，新生的成为好伙伴的我们结成队伍来攻略塔。有异议？」

「嗯，没有。加油吧！」

「不过我对那个好伙伴队伍的名字有点抵触的说」

不管怎样，对于举起拳头的昴的意见，爱蜜莉娅和碧翠丝特别地赞成。其他人都没有异议的样子，所以就放心了。

「她的事情没什么问题，你就那样接受吗？」

「啊啊，已经可以了。应该不会再次为了杀我而暗中活动。但是，这也取决于看着我们背影长大的梅莉，所以要注意不要被看到丢脸的背影或者不好的背影哟」

「原来如此。就是所谓虚荣的问题吗？那就交给我吧」

目光投向梅莉的方向，尤里乌斯摸着下巴，认可昴的话。

虚荣，虽然感觉听起来不怎么好，但是让别人看着自己的背影――也就是，成为榜样的意思，尤里乌斯看上去就很适合的样子。

虽然对于现在的昴来说没有长时间跟他相处过，但即便如此，也能够看到尤里乌斯身上强大的自尊心，和在各种场合上表现优秀的能力。

这是他自身的才智的恩赐，也能看出他在优秀的家庭里成长，同时也是他自己能成为榜样的努力的证明。

正直地努力，掌握到的，就是自身宝贵的东西。

「――昴，没事吧？能够商量一下吗？」

「呜哇！？」

突然，触摸着屏住呼吸的昴的手臂，爱蜜莉娅担心地窥视着昴的脸。在那个爱蜜莉娅的距离感中，清醒过来的昴慌慌张张地往后面飞跃。

看到了昴的那个过度反应，爱蜜莉娅漏出小小的一声「啊……」，

「总觉得，昴醒来之后……嗯，可以说是失去记忆之后，昴总是对我感到很吃惊，不是吗？我就那么奇怪吗？是脸上有什么东西吗？」

「不是，那个，一点都。只是，脸上有可爱的眼睛、可爱的鼻子、可爱的嘴唇和可爱的耳朵而已」

「可爱……呵呵，谢谢。但是，那又怎么了？」

「爱蜜莉娅酱的可爱程度，不是一点点加起来的，而是用乘法跳着往上加的感觉吧。还有声音也很可爱。头发也很可爱。不行了，这是天使啊」

因为耀眼过头而无法直视，所以昴用手遮盖脸，从手指的缝隙看着爱蜜莉娅。听到了昴的发言，突然反应的是碧翠丝。

「――っ！如果更像昴的话，会怎么样かしら！？」

「蛤！？哎，什么！？」

「所以说，觉得爱蜜莉娅是天使的话，就感觉像是平时的昴的话的说」

「这是对我极其的侮辱！？我才不要！真是耻辱！碧翠丝，你也像天使一样可爱哟！别闹别扭了！」

「贝蒂像天使一样可爱是事实，我才不是这样打算的かしら……」

顿时垂头丧气，碧翠丝很沮丧的样子。昴一边记住造成那个样子的罪恶感，一边抚摸着碧翠丝的头，大家都在大房间里围着坐。

就这样，待在比较多用来商量的大房间。只是，因为每次都没有特别明显的进展，而感到很烦恼，所以这次要大胆地进行商量。

「所以，再次加入我们队伍的梅莉。为了让加入的梅莉有正经的社会见学（译注：日本的学科，实地考察实践的意思），想快点从这样的沙塔里出去。你们意见是？」

「真是让人怀疑没有记忆的口吻。……但是，没有记忆的昴在这种深刻的问题中显得很不知轻重，即使如此还是存在问题」

「嗯，是啊。应该不会就这样无缘无故突然地消失，怎么也得让昴把记忆取回……」

「啊，关于这件事，能够暂时放下吗？」

举起手来提出意见的昴，暂停了拉姆和爱蜜莉娅的交谈。对于昴的那句话，不仅仅是交谈的两人，参加商量的所有人都表示「诶？」非常惊讶。

虽然就只有夏乌拉没感到惊讶，但是现在的她认真地接受了昴的话，很热衷于照顾梅莉，这些就暂且不说了。

「昴……希望不要让贝蒂我们那么担心的说。虽然失去记忆就足够让我们惊讶了，但是不找回记忆也没关系，这就太自暴自弃了かしら」

「嗯，是啊，昴。难道你是不想给我们添麻烦吗？但是，昴不是一起跟我们商量梅莉的事吗。跟那个也一样，昴失去记忆的事情，我们也跟你一起想办法吧，拜托了」

「猛然地感到心痛的说服！不是，先听我说一下！另外，我也不是因为自暴自弃而说出这种话的。有很正经的理由！」

对于爱蜜莉娅和碧翠丝的担心，昴的内心被刺痛的同时好不容易找到了缘由。然后，昴说「听好了？」为了让所有人注目而竖起手指，

「在这个情况下，我的记忆砰的一声从头脑里消失了，我觉得很抱歉，为了将其取回来大家都为我着想，我也很高兴。只是，这个记忆丧失的事跟这个塔存在是没有关系的，这样想的人没有吧？」

「师傅大人，以前也有因为头撞到厕所的便器而失去记忆的。根本没法指望」

「局外人就不要出声！虽然不能当做没听过，但是现在就这样吧！」

一边对局外人的插嘴而生气，昴一边说「总之！」然后继续说下去。

「我想说的是，塔跟我的记忆丧失是有关联性的。也就是说……」

「――也就是说，如果满足了攻略塔的条件，就会自然而然地得到菜月君的记忆，或者说关键的情报。是这样吗？」

「啊，嗯嗯，没错。就是那样！」

读懂了昴的意思，艾莉多娜说出缘由，昴好几次都点头来肯定。听到了艾莉多娜的意见，尤里乌斯说了「原来如此」并把手放在下巴，

「如果说塔的机关夺走了昴的记忆，那么攻略塔就是接近答案的方法。或者说，昴失去记忆，也许就是因为接近答案的缘故吧」

「很有可能。攻略『塔吉忒』的时候，他的突然想法有很大作用，说明白点，就是他利用了我们无法理解的知识。因为只有菜月君才知道的知识，所以他才会得到比我们先走一步的答案，结果就这样失去了记忆」

「等下等下等下等下，太过抬举我了吧。我只是个家里蹲啊？特技是把床上的床单铺干净，还有裁缝之类的吧？」

「啊，看这个，昴。这件衣服上的刺绣，是昴为我缝上的。看到这个有没有想起什么来吗？很可爱吧？是帕克哟」

「嗯～、可爱的猫的刺绣。但是，还是没有想起什么」

一边说起相当有思考力水平差异的对话，爱蜜莉娅无精打采地一边用手指抚摸被昴否定的衣服上猫的刺绣。

连名字都有，应该是饲养的猫吧。因为没有带到这个塔来，所以想早点平安地回到家里，和饲养的猫再会吧。

不管怎么说――、

「巴鲁斯注意到了多余的事，结果，鼓起勇气却被夺走了记忆……是个令人信服的故事呢」

「虽然拉姆说的话带有刺，但是贝蒂基本上也赞成的说。而且如果优先于塔的攻略的话，就连昴的发现的答案也……虽然很不喜欢，但还是有道理かしら」

「碧翠丝……」

碧翠丝的不满，果然还是对解决昴的记忆不能优先的情况吧。虽然这么想，从心底里会觉得很高兴，昴作为昴，不能优先考虑自己记忆的事也是有理由的。――如果悠闲地寻找记忆的话，就赶不上塔的惨剧了。

到底发生了什么？会发生什么？昴是――不，昴他们成为一个团体，必须要防止住那个灾祸。

「因此，我想优先塔的攻略。希望大家暂时能谅解」

「――――」

「我也，在想再这样继续下去是不行的。只是，我的事情是突发的问题。如果把涌出的问题一一解决的话，不管花多长时间都接近不了目标的。我想做该做的事」

然后，昴认真地向大家诉说。

尽可能努力地，不把『菜月・昴』不在这里的缺点表现出来。作为代替，希望能借助大家的力量。

在这样昴的面前，大家都一时停止了说话――、

「――真的是，笨蛋呢」

吐了一口气的拉姆摇了摇头，然后用浅红的眼睛看着所有人，

「即使失去了记忆，很遗憾的头脑也不会改变。也就是说，就算记忆恢复了，对于巴鲁斯现在的贡献度来说，也没有太大的差别……那么，即使优先考虑巴鲁斯的记忆也只会吃亏。把塔给攻略掉，顺便期待能够恢复记忆吧」

「顺便什么的，明明还有更好的说法吧」

「没有。在攻略塔的时候顺便把记忆弄丢了吧？那么，捡起来也顺便做吧。不要老是麻烦拉姆」

――我一定会想起来的，夺回来的，就这样约定了，和拉姆。

因此，当昴说要把记忆的事推迟的时候，拉姆内心所受到的冲击是无法估量的。但是，因为有了那个约定，拉姆最初才能这样说出来。

因为这是一个经常打破约定的惯犯的昴，和即使如此也跟他约定的她。

「虽然这并不是积极地取回记忆的办法。但是我也赞成菜月君和拉姆的说法。乐观点说的话，时间让记忆恢复的可能性还是有的」

「我也是消极地赞成，虽然是这么说。还是会优先于攻略塔。但是，如果找到让你恢复记忆的线索，那就会优先考虑恢复记忆了。――不应该让爱蜜莉娅大人和碧翠丝大人有这么悲伤的表情」

对于艾莉多娜和尤里乌斯的话，昴深深地点头。

然后，把目光转向爱蜜莉娅和碧翠丝两人。两人看到了那个视线，还是稍稍犹豫了一下――、

「――这次，即使辛苦也要忍耐。但是」

「但是？」

「偶尔也原谅我，对昴的事情感到最担心」

「呜……抱歉」

意识到这件事，就相当于希望对昴的担心能推迟，昴向爱蜜莉娅的请求低下了头。

看到了这样的两人，碧翠丝叹息地说，

「贝蒂想说的话都被爱蜜莉娅说了かしら。这是最有用的，所以要好好反省的说」

「――啊啊，我知道了」

就这样，得到了所有人的许可，重新改变了攻略塔的优先方针。

在此之上，昴最初有一件事想要提议。

那就是――、

「――『塔吉忒』的书库里，有没有雷德的书，大家不找找看吗？」

