# 『彼归彼，此归此』

------

――在『塔吉忒』的书库里，找到雷德的书。

那就是，在攻略塔的基础上，昴提议的，是近在眉目的攻略二层必要的事情。

一听到那件事，围坐的所有人的脸上都出现惊讶的表情。

「书？……认真的吗？」

「哈，爱蜜莉娅酱，刚刚的书和认真是谐音（本と本気）。真有意思」

「真是的，昴！」

对于昴的反应，爱蜜莉娅竖起眉毛，可爱的脸红着带有生气的样子。在这样的爱中感到幸福，昴说「听好了？」然后环视大家的脸。

「找到雷德的书，这是我认为攻略二层的最快手段。大家不这么认为吗？」

「刚才也听到了，不过，为什么？并不是说反对找书。只是，不知道为什么要找雷德的书。而且……」

「――话说，雷德・阿斯特雷亚的书真的会在那个书库里吗？」

听到昴的提案，爱蜜莉娅歪着头，后半部分由尤里乌斯继续说。

就这样，聚集了大家的视线的尤里乌斯，用带有长睫毛的眼睛仰起头看。在天花板的对面，像要窥视一样地看着在那里的二层。

「虽然很难相信，在史实上留名的英杰，雷德・阿斯特雷亚在二层的『试験』等待着我们来挑战。他既是四百年前实际存在的人物，也不用怀疑他是不是同一人物……对于他的死，我现在依然有个疑问」

「看到了他活蹦乱跳的样子，会不会实际上是没有死？虽然是比较欠缺思考的说法，但也不是没有可能性……」

实际上，昴听爱蜜莉娅她们说的话后，也只是知道他是几百年前的死者。

只知道这样的事情与他见面的话，很难相信雷德是死者。话说回来，感觉他充满活力了。让人觉得这是一个生机勃勃的死者。

「虽说如此，那样的可能性几乎是不需要考虑的水平。不觉得他能够长寿几百年，一般人都会死的。是吧，碧翠丝」

「别看贝蒂这样，其实已经活了四百年的说」

「我应该也有一百年左右吧？」

「我也是，从出生开始算起，大概也是四百年左右吧。虽然活动的时间很短」

「人家！人家也是的，师傅大人！人家都在这里等了四百年了！太寂寞了！人家要求四百年份的抱抱！」

「长寿的角色是不是多过头了！？连爱蜜莉娅酱也是！？」

还以为能够得到同意，意想不到都提出反驳的意见。

没想到，同行成员有一半都是长寿角色。成员的平均年龄以不可忽视的气势在上涨。

特别是，对于爱蜜莉娅和碧翠丝的年龄，张开的嘴就这样合不上了。

只是，也有让人能够接受的部分。

「是，是这样啊。爱蜜莉娅酱是半精灵……绝世的美少女，这样的话也能接受。半精灵的美人是长寿的，这可是约定成俗的」

「诶、嗯、说的没错。……昴，即使没有记忆也不怕半精灵吗？」

「如果要说可不可怕的话，那样的可爱的确很可怕。真的是凶器。睡醒后以没有清醒的状态看的话，眼睛会瞎的样子。说实话，现在也有几次会这样」

「……真是的，笨蛋」

看着稍微有点生气的爱蜜莉娅的脸颊，昴总觉得现在的气氛很好，为了不让自己愚蠢地产生误解而告诫着自己。

因为爱蜜莉娅很温柔，所以一不小心就会很在意昴的样子。不要动摇啊，我的内心，不要扑通扑通地跳啊，我的心脏。不对，扑通扑通跳非常好。

「唉……在这一点上，你则是有回到老家的安心感啊，碧翠丝」

「总觉得不能接受かしら。……不过嘛，看在你抚摸我的头份上，我就以宽容的眼神来看待你的说」

被爱蜜莉娅激发的心跳声，靠抚摸碧翠丝的头冷静下来。碧翠丝的心情也好起来，真是一举两得。

在这种脱轨的闹戏中，艾莉多娜说「可以了吧」然后把手举起。

「虽然也不是不懂尤里乌斯的担忧，但我想坦率地推测雷德是死者的说法。因为和当事人接触过，所以像是直觉一样的东西」

「也就是说？」

「第一，正如菜月君所说的，不认为雷德・阿斯特雷亚是长命的种族。虽然的确是各个方面都是规格外的人，但他只是人类而已。第二，他的性格」

「性格？那种，特别有精神的地方？」

「那种感情上的转变可以说是未曾见过的。我不认为那样豪爽性格的人会老老实实地四百年都待在塔里。她……夏乌拉一次都没有与他见过面，就说明他一直在二层的那个房间里。很难相信。虽然是我自以为的印象，但如果是他的话，三天就会跑出塔外了吧」

「噢」

听到艾莉多娜耸着肩的推测，昴漏出赞同的声音，觉得也有一定的道理。

与爱蜜莉娅她们碰上视线，想到了没有平静过的雷德的态度。对于艾莉多娜意见，她们都能接受的样子。

看到了这些，艾莉多娜把淡青色的视线转向尤里乌斯。

「对我来说是这种印象，尤里乌斯你能够接受吗？」

「不得不接受。的确，考虑到雷德・阿斯特雷亚的实际印象，那并不是会长居在塔里的人。没有这么做的原因，果然还是因为塔的『试験』和现在的他被束缚在一起……应该这样来考虑吗」

「被塔的，存在束缚在一起了」

听到艾莉多娜和尤里乌斯的对话，昴想起上一次轮回的终末。

在大混乱的塔内，雷德不仅在自由走动，而且还说出想到外面的豪言壮语。什么都没有顾忌，就从二层降到四层，甚至还拍打昴的后头部。

在昴看来，实在是看不出他的自由会被束缚。

事实上，只要没有最后的留念，他毫无疑问会就这样往塔外踏出脚去。――但是，他并没有这么做的原因是。

「――？怎么了？我脸上有东西？」

「没有……」

「呼。我觉得我脸上也有眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴，那有什么异常的吗？」

「啊，和爱蜜莉娅酱不同，因为不可爱，所以就看漏了。不管怎么说……」

脱离了原本的话题，昴避开了尤里乌斯的视线。

然后，再回到最初的话题『雷德的书』。

「那么，由于那个雷德是生机勃勃的死者都统一了意见，就回到最初的话题吧。『塔吉忒』里有『死者之书』，这也没错吧？」

「现在是有这样的认识呢。读过书的人的头脑里，会流入死者的记忆……这些都是靠巴鲁斯和尤里乌斯来确认的。不凑巧，那个记忆也没有了」

「是我不好啦，不要那么耿耿于怀。――然后，那就是这个话题的焦点」

手指摇晃着，昴将其尖端指向拉姆。那个让人感到不愉快的动作，拉姆把向着的手指弯曲，发出「咕啊！」一声，昴尝到了痛苦。

在那个争吵的旁边，碧翠丝小声地喊「啊」。

「原来如此，是这样かしら！」

「碧翠丝，知道昴想要说什么了吗？」

「我知道了的说。原来如此，是这么一回事かしら。――也就是说，将雷德的『死者之书』作为攻略雷德的秘诀来使用」

「就是这么回事」

挥着被拧的手指，昴脸色很难看地肯定了碧翠丝的话。

听到了那个说明的爱蜜莉娅，瞪圆青紫色的眼睛，嘟囔着「这样啊」。

――利用『死者之书』，来攻略死者本人。

简单地说，『死者之书』是人物生前的记录，同时也可以阐明那个人物是怎么死的，被称为『攻略本』也不足为过。

并且，对于已经『死』过四次的老手玩家昴来说――那个死亡原因并不是这么简单能避免的

「所以，如果读了『死者之书』的话，就可以知道那家伙的死因了。这是一种出色的攻略手段。说不定，『死者之书』可能就是拐弯抹角的线索？」

「那的确是……盲点。说起来也确实是。特意地把死者作为试验官配置在那里，那么线索在书库里也不奇怪。」

「不，不用到这种地步应该也可以……」

让艾莉多娜瞪圆了眼睛，使其无比期待的昴只好苦笑着。

虽说如此，在无法通过的情况下，把这个看作攻略法，或者说是抄近道，这样的定义还是很难的。

「只是，这是唯一一个，我能确信的……不是现在没有记忆的我，而是有记忆的我，应该也会尝试这个攻略手段的」

「……的确能理解かしら。这样的近道，昴是不可能不去尝试的说」

「不是正当的方法，而是邪门歪道。看起来就是巴鲁斯会做的，拉姆也能理解」

「嗯，是啊。这种狡猾的地方，昴可是很擅长的」

「可不能听漏狡猾了……」

「――っ！」

对于『菜月・昴』的评价没有动摇，爱蜜莉娅的眼神一下子发光。昴对那样的反应感到吃惊，爱蜜莉娅用手指戳自己的脸颊，

「嗯，不可以不可以。最辛苦的是昴。我得要好好做才行……」

「爱蜜莉娅大人，虽然能明白你的心情，但是你的脸蛋变红了」

突然拿起爱蜜莉娅对自己使坏的手，拉姆让她注意一下自己的行为。

从刚才开始就时不时地出现爱蜜莉娅和碧翠丝的过敏的反应，恐怕是她们在昴身上感受到『菜月・昴』的残留吧。

老实说，感到很抱歉，想要早点把『菜月・昴』还给她们。

不管怎么说，就像爱蜜莉娅她们的印象一样，到昨天为止的昴很有可能利用了『死者之书』的攻略法。

于是，听到了昴的想法，梅莉发出「啊」一声，并用手捂住了嘴巴，

「……这么说来，昨天晚上，看到哥哥在『塔吉忒』里堆了很多书。他就是想做这件事吗？」

「昨晚，昴在『塔吉忒』里？哼姆……」

「顺便问一下，有看到我在读哪本书吗？」

「额……没有仔细观察那种的地步哇。不好意思」

坐在夏乌拉的膝盖上，摇着头的梅莉眼睛朝下边看。

对这样的她说「不用在意」，并挥手示意，昴慎重地，参考『我』的记忆，得出了同样的结论。

在『死者之书』中确认到梅莉的记忆，即使扩大了那附近复数本书的范围，也没能看到更详细的内容。

因此，没有对质问抱有很大希望，所以也不会很失落。只是，知道了那个时候在『塔吉忒』里，『菜月・昴』发生了某种异变，这是能够肯定的。

在翻开书之前，或者在那之后的短时间里――、

「或者说，那个行为本身与失去记忆有关联？」

「翻开很多书，吗。……难道，由于读了超过容许量的『死者之书』，存放记忆的地方被溢满，会不会有这样的事呢？」

「虽然不想这么觉得，但不能断定没有。因为，记忆丧失这件事！」

昂首挺胸，昴用手指指着自己，尤里乌斯和艾莉多娜同时叹了一口气。

虽然对于记忆丧失的事已经能够习惯了，但昴也毫无疑问地认为自己的记忆丢失的原因在书上。

所以，即使找到雷德的『死者之书』，也要避免其他人去读。

假设读了之后，记忆会消失一次，记忆再消失一次也不会对昴有很大影响――不，现在，对于昴来说不能丢失的记忆有太多了。

「――――」

上回轮回发生的事，到上次为止的轮回发生的事。

而且，在这回也有下定决心的事，和拉姆的约定，还有对梅莉的誓言。

什么啊，只是这几天重复了四次，就已经有那么多不能忘记的事情了。

所以，记忆这种东西是很珍贵的，难以放手――不能被忘却。

「昴？」

「啊？啊、大丈夫大丈夫、丈夫丈夫。嗯，真的」（译注：大丈夫是没事的意思，丈夫是486调戏的说法）

看到了沉默的侧脸，爱蜜莉娅过来搭话，昴慌慌张张地用平静来掩饰。

然后清清嗓子，眺望大家的脸、

「因此，我提议去『塔吉忒』。过去的英雄什么的和称为传说的那谁的那个家伙，虽然伟大的功绩被后世流传下来。但是，作为代替，肯定会留下失败的经历和弱点，那样名声就让我们直截了当地利用吧」

「真是自信满满地，把听到的事都说出来呢」

「嘿嘿，没想到这种攻略法能在现实中有使用的机会。只要知道对方的真名，就可以确定其死因和宝具。这就是所谓的，现代知识作弊……！」

「真名？」

「宝具是什么かしら……」

对于握紧拳头强有力的昴的话，爱蜜莉娅和碧翠丝同时歪着头

由于那是闲话就不详细多说了，雷德・阿斯特雷亚在这个世界上，毫无疑问是在历史上留下名字的著名人物。

「也就是说，那家伙的败因是出名的代价……这个作为弱点不是很崭新吗？」

「――。我知道巴鲁斯的目标了。也能理解。并不是没有不安」

「有尝试的价值。呀咧呀咧。在数目如此庞大的书里，找出目标的那一本书是有多困难，只是想一想心情就变得沉重起来了」

旁听昴的轻快的口吻，拉姆和艾莉多娜撑起腰来。被她们的对话带领，爱蜜莉娅、碧翠丝、梅莉和夏乌拉也站起来。

好吧，昴拍打膝盖站起来，然后看到依然坐着的尤里乌斯。

「怎么了？你反对吗？」

「……不，没有想到其他办法。包括你的提案，也只能承认是有效的」

「但是，你有其他的想法？」

「――。这是，我自身的问题。请不要在意」

缓缓地摇头，尤里乌斯也在那个场合站了起来。

不要在意，就算被人这么说也不可能真的不会在意，对于昴来讲有些在意的地方――、

「暂且放置。――话说，除了『死者之书』以外，雷德的事迹是多有名？虽然有不详的预感」

「好像是相当深刻的记忆。虽然记忆很模糊，但好像还残留着……雷德・阿斯特雷亚，是打倒了过去存在的『魔女』的『三英杰』之一」

「『philosopher』夏乌拉、『God dragon』波尔肯尼、还有『Blademaster』雷德……」

「不是指人家，『贤者』是指师傅大人的事」

「根据你的言论，我也有几百岁了？从便利店出来，到今天早上醒来为止，这期间的所过的时间也太过激荡了吧……」

对于夏乌拉的言行，别说一半，只听一成左右的程度也没问题，昴对『三英杰』的传说中雷德的说法进行深入的挖掘。

关于这个话题，爱蜜莉娅她们的视线朝向的是尤里乌斯。

尤里乌斯受到那些视线，用手指触碰自己的刘海，

「确实，雷德・阿斯特雷亚在各地留下的传说，不胜枚举。如果是有名的流言……有斩百头龙之战，以及在剑奴孤岛的斗技场上记录有六千战无败的战绩。也有与被称为鬼神的存在的饮酒比赛赢得胜利种种」

「全部听起来都像假的一样，但是看到本人之后……」

「能够感觉到，并不是夸张。知道了他的强度，就毫无疑问……不」

「――？」

「据我所知，关于他的逸事都讲的是规格外的功绩。包括其人性，像人一样落魄和战败的记录，这样的东西都没有听过」

用手指撩起刘海，尤里乌斯在情报讨论的场面上进行了这样的总结。

听到这句话，昴对没有留下战败记录的事实感到有点不寒而栗。如果只是没有这样的记录都还好，难道真的一次都没有输过吗？

生涯无败，这是一个真实存在的故事，昴止不住发抖。

「看到了」

在对话的一段落中，正好到达了通往『塔吉忒』的台阶的房间。

直接上去的话，就是被『死者之书』埋尽的书库，三层的『塔吉忒』在迎接昴他们的到来――、

「――拉姆，能先带领大家去吗？我有些话要和尤里乌斯讲」

「和尤里乌斯？」

停下了脚步，听到了昴的请求，拉姆皱起眉毛。

对这句话尤里乌斯也同样感到惊讶。暂且不说他有没有反对。在这种情况下，拉姆眯着浅红色的眼睛，像是要窥视昴的黑色瞳孔，叹了口气。

叹气，或者说是表示放弃的吐气。

「请不要花太长时间。等到你们上去的时候，拉姆我们的记忆跟巴鲁斯一样丧失就变得无法收拾了」

「不要说这么可怕的话嘛。失去记忆的拉姆，如果有散发出淑女的优雅感觉的话，那看一下也不妨……」

「拉姆已经不打算再忘记任何东西了」

「……说得也是。奇怪的书，即使找到也拜托不要接近」

这样说着，耸了肩膀的拉姆走在前头爬上了阶梯。

暂且，交给她的话，应该不会有判断错误的担心。在这种意义上的信赖，所有人中最高评价的就是拉姆了。

按照这种观点的话――、

「梅莉要保持淑女的样子哟。要和爱蜜莉娅酱好好牵着手」

「真是令人遗憾啊。不用被那么麻烦的人照顾也没关系。大体上，裸体的姐姐会一直抓着我的手，明明并不是被抓住，却有种被抓住的感觉」

呼，脸颊鼓鼓的，被夏乌拉抓着右手，爱蜜莉娅握着左手的梅莉被连带去『塔吉忒』。在那背后有碧翠丝，最后排尾的艾莉多娜轻轻地走上阶梯，然后回头看。

「菜月君」

「嗯？」

「请手下留情」

留下这句话的艾莉多娜，也继续登上了阶梯。

目送那样的背后，昴挠了挠头。总觉得对于艾莉多娜来说，昴在这里留下尤里乌斯的理由可能也看透了吧。

然后，女性阵容不在的这个场合，在阶梯前留下的只有昴和尤里乌斯两人，

「那么，想说什么？特意地让爱蜜莉娅大人她们远离。应该是比较重要的事？」

「重要的事……嘛，应该吧。大概」

「不明确的口气呢」

「这是让人很难明确的交谈的内容啊」

背对着阶梯，面对尤里乌斯的昴，大力地挠自己的黑发。

在这个场合下叫住尤里乌斯，是因为有一件事必须要确认。那是，想确认在刚才的谈话内容中令人在意的一小部分――、

「――――」

「昴？」

「等一下。现在在整理脑袋里的东西」

比想象得要复杂地，解开缠着问题的线，昴在不停地思考着。

把书的搜索交给爱蜜莉娅她们，然后叫住尤里乌斯。那个最大的焦点当然是『雷德・阿斯特雷亚』

与此同时，在昴的脑海里回顾的是上次的轮回，那场大混战的一幕。

――得到了自由的雷德，最后的执念选择了，与尤里乌斯的一对一竞争。

虽然是在有很多阻碍的情况下，但那确实是一对一的竞争的场面。只是，那样的实力差，包括精神上的问题，已经是绝对的了。

而且，根据听到的话，尤里乌斯曾一度与雷德战斗而败北。在这种情况下，雷德对尤里乌斯有某种执着。

那是执着于尤里乌斯的哪个地方，我也不觉得这是解读雷德的关键――但是，该如何传达这件事呢？

「啊，你对雷德，是怎么想的？喜欢吗？」

「――。那个问题，有什么意义吗？」

「不是，只是想缓和一下紧张的氛围。真的想说的话有点不一样――真正想说的是，你有打算战胜雷德的意思吗」

「――っ」

闭上双眼，说出这句话的昴看到尤里乌斯睁开的黄色瞳孔。看到在眼神里有强烈的动摇，昴呼出短暂的气息。

果然，有这样感觉到的部分。但是，同时也有等待的感觉。

「先不说有没有自觉……害怕这样不可能的状况。染上了输的习惯的话，就好像很难摆脱出来」

「昴，你……」

「真讨厌啊。其实我也想，尽可能地花时间来做到这一点，想要重整好你的内心。虽然是这么想，但是我们没有那个时间，你能明白吧？」

「――――」

受到了昴的质问，尤里乌斯的脸僵住了，屏住了呼吸。

昴与尤里乌斯，对于『没有时间』这个意思的想法不同，但是同样的焦躁感也在他身上。

然后，到昨天为止的昴，一定也无法做到。担心这个浑身伤口，内心焦躁不安的男人，所以没能说出来。

大概，『菜月・昴』做不了的事，要菜月・昴来做。

我相信那是打开这个闭塞的状况，确实的一击――、

「我就直说吧，尤里乌斯。要说为什么，因为现在的我是无敌的」

「无敌……还真是夸张的东西」

「因为我不了解，所以就踏出一大步。你看看我的脸，看艾莉多娜的脸，听到雷德的话，我实在看不下你蜷缩起来。因为我也是个家里蹲所以没资格去说别人，所以你就睁只眼闭只眼吧，那我就直说了」

「――说吧」

吞了一口气，正坐的尤里乌斯注视着昴。

接受那股笔直的视线，昴继续往下说。

「那个是那个，这个是这个」

「――哈」

堂堂正正地，这样说的昴面前，尤里乌斯露出了目瞪口呆的表情。。

在尤里乌斯的正面，昴将双手伸开。

「当你看到我，你那吃惊的表情让我明白。到昨天为止的我，大概是对你做了什么吧。到昨天为止的我对你做过的事虽然是不会从这个世界消失，但是从我的头脑中消失了」

「说的，没错。的确是那样。但是，我……」

「给我听到最后。就是因为是那样的状态，你和我的关系又得重新开始了。至少，和现在的我的关系就是这样的。先撇开到昨天为止的我不讲」

「――――」

对于相当乱来的语调，尤里乌斯从刚才开始就被动摇的浪潮给吞没，回不来了。

这是非常强硬的诡辩。想要说的话，是无法百分之百传达到的。

实际上，昴利用『菜月・昴』至今为止的功绩――被爱蜜莉娅、碧翠丝和尤里乌斯他们所影响，借用她们的力量是事实。

但是，现在只是借用了，好的影响，不好的部分就被抛弃了。

要说为什么的话――、

「在成员里，你是最强的。所以，要对付雷德的是你。即使找到了攻略书，也会把战斗交给你的」

当然，雷德的执着，也要考虑对方一对一竞争的想法。

但是，昴也不打算让步。即使去掉爱蜜莉娅已经取得胜利的事实，也不能让拉姆、夏乌拉、艾莉多娜、梅莉、碧翠丝或者昴中任何一人来代替这个场面。

「我明白你恐惧的心情。也明白你在困惑着。也替到昨天为止的我向你说声抱歉。――把这些全部都吞下去，转换心情，为我们去战斗吧」

「……我，已经，输给他两次了」

「我知道。但是，下次战胜他吧」

「――――」

比知道的，要多一次输的次数。

但是，到了这种地步，都已经是没有关系的话了。

「你不赢下来的话，我的计算可是会出错的啊。在头脑里，虽然考虑了各种各样分配的职责，但是在让女生们努力之前，身为男人的我们不努力的话，可是有损骑士之名啊」

「――有损。现在的我，作为骑士的身份，吗」

对于一下子伸出拳头的昴，尤里乌斯眼睛朝下，低声嘟囔着。

被吓到、迷惑、被伤害、被殴打般地，最后被他的无理粗暴地抓住胸口，尤里乌斯对昴的话感到左右动摇。

这是昴对他所抱有的印象，他优雅的表情发生了很大的变化――、

「跟拉姆小姐说的一样，我觉得你真的失去了记忆。或者说你是为了阻止舍弃剑而逃跑的胆小的我，特意装作没有记忆的样子呢？」

「即使会让爱蜜莉娅酱的笑容变得阴沉？笨蛋，我才不会做那样拐弯抹角的事！大体上，就算不做那样的事，你也不会放开手中的剑，为了大家而战斗的吧」

「这是……矛盾的。你现在，正是在拉紧我的恐惧心」

「才不是呢。不是那样的。你缺少的又不是勇气。勇气你一直都有――你缺少的是好胜心。是不服输啊！」

一步一步地，靠近距离的昴，用拳头击打尤里乌斯的胸口。

在那句话和那个拳头里，尤里乌斯咽下一口气。

「――――」

现在的昴的话里，不存在谎言。

在上次的轮回里，被魔兽和雷德逼到穷途末路的状况，依旧没放开手中的剑，依旧没有背对绝望，而是对昴说「交给你了」。

如果反过来说的话，「这里就交给我」就指的是这以外的所有东西想要怎么接受都可以。

尤里乌斯在那样的状况下，确实是这么说了。

――雷德・阿斯特雷亚，交给他来对付。

然后，这是最后一次看到他时，他这么说的。

所以――、

「……我，没有看到胜负。到昨天为止的记忆都没了。所以，我，对于你输给雷德的事，一次都不知道」

尤里乌斯，尤里乌斯・尤克历乌斯，一次都没输过

在菜月・昴面前，一次都没有，这个骑士，这个男人，一次都没有输过。

所以，无论谁说了什么，昴绝对不会让步。

尤里乌斯・尤克历乌斯，将雷德・阿斯特雷亚打倒，这样期待着。

「我把雷德・阿斯特雷亚，交给你。那个最麻烦的敌人，交给你来打倒。作为代替……除了这以外的一切，我都会以我的方式伸出手来」

「――――」

「听不到吗？尤里乌斯。回应死党的期待吧」

正如刚才所期待的，像是用力地将希望打出来一样。

昴的拳头再次击打尤里乌斯的胸口。

在这一次，尤里乌斯摸着自己的胸口。

然后，把手放在胸前，往后退了一步，吐出长长的一口气。

吐出，长长的、深深的、一口气，

「……失去了到昨天为止的记忆的你，为什么对我如此期待？」

「那是……那是想像啊。印象，看到的感觉。看到的外表、说话方式、动作、拿着的东西、穿着的服装、吃饭和走路的方式等等，各种各样的综合艺术」

在上回的轮回中，没有深入地去接触，昴感到痛苦地抓住自己胸口来回答。

出乎意料的，昴和尤里乌斯，两者面对面地抓住自己的胸口。就这样，尤里乌斯抓着胸口的同时，端正背部，慢慢地弯下腰。

就像是物语中的骑士那样，美丽、自然的动作。

「印象，吗」

「是，是啊。你呈现的样子。你的全部，让我如此期待」

「是吗？……对于我的外表，你是这么想的」

保持低着头的样子，尤里乌斯的声调发生变化。

在此之前，让人感到难以接触的尤里乌斯的声色，虽然只是一点点，让人觉得，力量在恢复，寄宿了柔和的感觉，渐渐萌生出温暖的声色。

给予昴这样的印象后，尤里乌斯抬起头来，向前看。

然后――、

「被世界遗忘，被唯一记得的你也遗忘，无法确认主从的存在，我自己在哪也变成了暧昧的东西。但是，即使是在这样状态下，――我也不可能失去至今为止我积累的全部。你是，想这么说吧」

「虽然没有统一得那么好，但就是这种感觉」

昴的拙劣、乱七八糟的话语被尤里乌斯聪明地，作为被精炼的形式所接受。

想说的话并不能百分之百传达到，昴刚才是这么想的。但是，昴觉得，对方选择了接近其百分之百的说法。

「总觉得这些都是观念性的，或者说是精神论上的话，虽然感觉是精神问题比较严重的氛围，但这样合适吗？」

「呵。为什么在这种地方就胆怯了？不应该是无敌的吗？」

「不是，把星星去掉的话即使是马里奥，掉进洞里也会死的吧……」（译注：马里奥的梗....）

对于不通晓的比喻，尤里乌斯皱起眉毛，但也没有继续追究下去。

在这段时间里，与到昨天为止的『菜月・昴』相处，了解到没有意义的俏皮话只需要忽略就行，明明带有这样的意识，却有种奇妙的感觉。

不管怎样――、

「有稍微看开了吗？」

「怎样呢？终究，你的话语里有缺乏具体性，只能算是精神论，而且我身上并没有发生了戏剧性的变化」

「你啊……」

「只是」

突然中断话语，尤里乌斯眯起眼睛凝视着昴。

然后，嘴唇突然动了起来，

「――那个是那个，这个是这个」

这是一句毫无意义的话，作为两人对话的结尾。

