# 『一人份的陽光』

------

――『记忆的回廊』和『路伊・阿尔尼普』。

「――――」

沒錯，回答了昴這邊的問題的是自称路伊的金發少女。 昴沉默了。

在與預想不同的白色空間，與意想不到的少女相遇。然后，對于那個少女，有著知曉的表情，像是會說很多話的氛圍，但是――、

「……話說回來，魔女教什么的，『暴食』什么的，『泰薩斯京』什么的，到底在說什么啊？」（译注：『泰薩斯京』是『大罪司教』的音译，失忆的昴没听懂这个名词）

「啊呀」

對于交叉手臂，傾斜著頭的昴的話，路伊用手捂住嘴，像是說錯了什么。

如果只看這一瞬間，就只是一個充滿幻想的少女佇立在白色墻壁的景象中，站立的位置有種成為一張名畫的感覺，不過從剛才開始昴的本能就很吵地響著。

在平穩的現代日本成長的結果，有著可信度不怎么高的昴的生存本能。但是這樣的本能卻如此騷動，所以這名少女的異質的存在感也不用說了。

另外，因為這是遭遇了預想之外的事態的結果，所以一半都是沒有辦法的事――對于這個知曉的表情的少女，昴所擁有的知識完全不夠。

現在的，魔女教啦、大罪司教啦，不管什么拉不拉幾的，對于記憶的回廊也是這樣。說不定在這邊世界可能是一般的知識，但不湊巧昴沒有這樣的一般常識。

因此，想要提出有推動性的問題也很難――、

「――魔女教呢，簡單地來說，就是在這個世界被討厭的人的集會哦」

「喔？」

「即使是哥哥你，至少也應該聽過『嫉妒魔女』的名字吧？魔女教的，就是和那位魔女大人有很深的緣分……嘛，可以想成是信徒那樣就行啦。」

「……那么，剛才的就是大罪司教嗎」

大罪和司教，作為組合有相反東西的氛圍很強，但在昴的品位來看確實很融洽的命名。

不管怎么說，只要聽到那個，一次就

「我知道是惡黨的名字」

「不想要、真不想要、不要啊、因為討厭、都說不要、明明都說不要」

一邊說著不要不要的，一邊搖頭，路伊在昴的視線下緊抱著自己纖細的身體。但是，那個嘴角沒有笑容消失的樣子，拒絕也只是表面上。

看不見真心的少女。――不，很含糊的樣子，沒有能抓住的地方。

「不要說出那樣的話，來欺負這么可憐的少女，哥哥。就算是我們也會受傷的喲？因為我們的內心是比普通人多一倍的細膩、容易受傷的人」

「沒有說服力啊。還有，那個第一人稱是想附加在自己上嗎？還是說，像一個人的軍隊那樣帥氣地表現自己嗎。我們的、還是我們的（女性用），都不安定的啊」

「啊……不用太在意。稍微，自我有點多，哪個是主體都已經變得輕飄飄的了。真是的，已經很厭倦了啊」

一邊說著，一邊輕輕地把視線移到下面，「但是」然后繼續說，

「沒辦法呢。從歐尼醬和哥哥大人那里得到的贈禮，如果不好好收下的話，作為妹妹就失格了。因為是兄妹，所以不能不互相幫助」

「……那還真是被哥哥疼愛的可愛妹妹啊。因為我是獨生子女，所以挺羨慕的」

「是嗎？現在的話，哥哥可能也有弟弟或妹妹的吧？」

「不要說這么可怕的話！？都不敢想象了！？」

雖說如此，父母是關系很好的夫妻，這樣的事也不算是在開玩笑。

如果是那對父母的話，因為昴不在了就生下一個小孩――不，這不可能。

「――――」

如果昴失蹤了，在找到之前一直尋找的就是昴的父母。

對于連出門都沒有打招呼的兒子，媽媽是怎么想的。父親聽到了之后，又會有怎樣的感覺？

祈禱著，如果昴的異世界召喚是轉生的話該有多好。

如果讓父母體會到一直搜尋失蹤的兒子的痛苦的話，昴希望自己是死后來到異世界的。這樣的話，他們都能夠輕松，能夠得到救贖。

所以說――、

「――我懂你的喲，哥哥」

「――ッ！別開玩笑了！」

雙手抱著散落在地板上的頭發，從昴的下邊窺視著他激昂的表情的路伊

并不是從口中說出來現在的不安。只是，看到了她黑暗的表情，卻說出像是明白昴的心情一樣。

那是非常地生氣，昴向路伊怒吼，然后轉身背向路伊。

「你怎么可能懂我！別為所欲為地說出這種話……」

「――對不住爸爸和媽媽，不是嗎？后悔連分別的話都沒有說出口，真是個對父母不孝的兒子啊。不是，你一直在后悔著。現在也好，過去也好，是吧？」

「――――」

是的，路伊假裝很理解的樣子繼續說出昴的內心，然后悄悄地在昴的背后抱著。

小小的、輕盈的身體。昴屏住了呼吸，身體變得僵硬。

身體僵硬是由于少女的陪伴，并不是。而是因為少女說話的內容。

那個假裝理解的發言，毫無疑問說出了昴的內心的一部分。

「為什么會知道？理解你這不是理所當然的嗎？因為，除了我們和我們（女性用）以外，就沒有一個人能夠理解哥哥你的內心。」

「――不要碰我！」

「啊啊」

揮起手臂趕走路伊，氣喘吁吁地保持距離的昴，路伊撅起小嘴。

到底怎么回事。這個世界的女性都不懂矜持的嗎，與男人皮膚接觸一點猶豫都沒有嗎？太過自來熟了。

害怕每次不自覺地信任這個少女，像是要將體溫奪走似的。

「你到底是什么啊！到底想說什么！」

「我們只是希望哥哥你能安心下來。沒事的，沒事的。好好地先將對爸爸媽媽的想法放下。即使只是單方面的想法，也要面對面。心情會很舒暢的，雖然只是表面上」

「――――」

在嘲笑的同時，路伊用右手的指甲撓自己的左臂。咯吱咯吱地，看上去就很痛的樣子，她那纖細的透白的手臂開始受傷。

看到了那個行為的昴皺起眉毛，路伊吐出特別鮮紅、長長的舌頭，

「表面上看上去特別健康。看得出完全沒有袒露內心的樣子。真是很擅長啊，哥哥你。擅長得令人悲傷呢，哥哥」

深深地，像是要打亂昴內心的發言，昴的嘴唇變得歪曲。

不能再這樣繼續相處下去，要不然，就得遵從本能的警鐘了。

「我都不知道你想說什么。雖然不太明白，但還是會傷到我內心的。所以，就保持投接球般的對話吧。不要高速球。之前扔出的像山一樣高的球就不要放在心上吧」

「我們？」

「沒錯，我們。比如說……繼續剛才大罪司教的話題吧」

為了不讓路伊的狀態在此之上加重，昴把話題轉移到前一個。

只要明白『泰薩斯京』就是大罪司教，對于大罪和『暴食』這些單詞的關聯性就心里有數了。

「如果你是『暴食』的話，難道不是還有另外跟你類似的六個人嗎？」

「包括歐尼醬和哥哥大人在內，正好六個人？啊，不過，最近少了兩個人，現在大概是四個人。那兩個人也趕緊趨勢就好了」

「……你那個語調，一點同伴意識都沒有啊」

「當然啦。雖然是自稱大罪司教，但我們都是因為被世界討厭而聚集的。就算稱呼不同，也是跟『魔女』在一起的」

這樣說著，路伊在原地啪嗒一聲跪下了。有種像是沉浸在自己長長的金線般的頭發里，多么奇怪的氛圍啊。

昴撓了撓頭，在踩不到她頭發的位置坐下，「魔女？」歪著脖子這樣問。

「和魔女在一起的意思，就是跟那個胡亂、令人恐懼的魔女在一起？」

「因為『嫉妒魔女』性質上比我們還要惡劣，所以不想被說是一起的。其他都是一樣。『魔女』也好，大罪司教也好，都是同樣的只不過稱呼不同。身為魔女因子適合者的廢物，只是在這個時代上的不同立場的稱呼。」

「――――」

「嘛，現在的哥哥不管是『魔女』、大罪司教還是我們的事都忘得一干二凈了，說不定哪個都無所謂。知道、知道的喲、是知道的，因為知道、雖然是知道、正因為知道、才會想知道……」

「啰嗦」

「啊」

咕嚕咕嚕地，像是波浪一樣襲來的話語被昴制止，然后昴用手支撐著下巴、

雖然是不經意的，但也覺得聽到了重要的事情。雖然這些對于昴來說是無法明白的話，但也不至于回到爱蜜莉娅那里會毫無收獲。

但是，昴在這里深入思考的，并不是有沒有功勞的原因。

昴在這里考慮的是，至今為止路伊的回答，已經無法避免的不協調感――不，應該說是既視感的感覺。

將其作為理由，能夠想到的是――、

「你，該不會是神那一類？」

「神那一類……啊，這里嗎？像異世界轉生一樣？雖然不太清楚，但是跟我們沒有關系。的確，這里可能是個奇怪氛圍的地方」

庫斯庫斯地笑著，路伊就那樣坐在自己金發上，在原地輕輕回轉，像是用輕飄飄的頭發表示了什么都沒有的白色世界。

「這個地方，就跟你看到一樣。什么都不會失去的地方，所以也是什么都沒有的地方。一個人孤零零地在這種地方，看上去就像這里的守護神呢」

「好像是，奧多・納古納的搖籃？包含了記憶的回廊的名稱，從頭到尾都是以我的腦袋理解不了的東西」

「嗯、嗯、嗯、嗯﹋，是的。……簡單的說，就是過濾靈魂的地方」

「靈魂、過濾？」

聽不慣的表達方式，昴的腦袋上浮現出問號。

過濾，也就是說類似的意思，但沒聽過會對靈魂這樣做。

只是，路伊說著「是的是的」高興地拉著自己的膝蓋搖擺。

「使用過一次的抹布，會洗干凈后還會再用的，不是嗎？靈魂也是一樣。洗掉黏著的污漬，以漂亮的狀態再利用」

「那個，黏著的污漬……就是指記憶和經驗嗎？」

「如果這樣說會比較好理解，那就是這樣吧？隨哥哥你喜歡」

べー（译注：吐舌頭的擬聲詞），吐舌頭的路伊斜著頭，昴轉頭環視周圍。

依然是，白色的空間――記憶的回廊里，不存在什么其他東西。在沒有盡頭的白色世界里，也沒有像路伊所說的能容易理解的證據。

如果這里是路伊所說的那樣的地方，漂浮著人的靈魂，或是過去的記憶和經驗以某種形式可視化，也沒有什么奇怪的吧。

「不是那么容易理解的東西啊」

「那個奧多・拉古納，真是個壞心眼的神啊」

「神也不是什么了不起的東西，那樣的東西。那個不存在特別偉大的想法之類的神。只是一個結構。為了世界不被破壞的結構」

「結構……」

「魔女因子、加護、『剣聖』、『魔女』，全部都不放在眼里。如果說奧德・拉古納有好的地方，那就只有平等、公平、不偏袒的漠不關心而已」

看上去無聊地瞇著眼睛，路伊把臉放在自己的膝蓋上面。看到她在白色膝蓋上歪著頭的側臉，昴吐了口氣。

到現在為止，這是一個說話很坦率的少女。大概，至少認為是沒有說謊的謊言。正因如此，昴又吐了口氣。

呼出來，吸進去，再呼出來一次，然后，看著她。

然后，提出疑問。

「――把到昨天為止的我的記憶奪走的，就是你嗎？」

「是的喲？」

犯人就這樣毫不驚訝地回答了昴的提問。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

疑問被毫不猶豫地肯定了，昴閉上了眼睛。

否定，是不怎么會做的事。如果不會做出那種事的話，在這一點點的時間里的交涉，應該是能察覺到的。

路伊，知道的太多了。她很深入地，知道昴的心情。

正是這一點，包括連現在的菜月・昴都不知道的，路伊卻熟知的『菜月・昴』。

那樣罕見的觀察力，根本不是用語言就能誤導的程度，正因如此，昴直接地質問，并得到了肯定。

不可思議的是，涌上心頭的不是憤怒，而是想通了的感覺。

也就是說――、

「――昨天的我，果然來過這里了吧」

「嚴格來說，來的方式有點不同。但是嘛，目的是一樣的。結果只是一點點不同而已。但是，真了不起。真是太棒了。你是經歷了多少次，才來到這里了？」

「――――」

「喂，回答啊，哥哥。我們不都回答了你嗎――哥哥你，被我們（女性）吞食之后，已經是第幾次的哥哥了？」

突然，聽到路伊的那個質問，昴感到不寒而顫。

她的瞳孔里，問的方式，很明顯是知道『死亡回歸』的存在的提問方式。

不，當然啦。這是當然的。

如果她把『菜月・昴』的記憶奪走的話，能夠將其記憶自由閱覽的話，那她知道『死亡回歸』也沒什么不可思議的。

『死亡回歸』并非是失去記憶后的昴才擁有的力量，而是從失去記憶前就擁有的『菜月・昴』所持有的力量吧。

毫無疑問，『菜月・昴』會利用這個力量，渡過很多困難的局面。那樣的結果是得到爱蜜莉娅、碧翠丝和其他伙伴的信賴，換句話說，這是作弊＝狡猾的證據。

并不打算責備那個的昴。就算是作弊還是犯規能力，如果是關乎著某個人的生命的場面，就不應該猶豫使用這股力量。『菜月・昴』的選擇是正確的。所以『菜月・昴』不在的現在，昴會代替他去做。

于是，承認了其利用價值，接受了『死亡回歸』的力量。

但是，在那個覺悟的背后，對于昴來說是一種奇妙的不安，有種憂慮在內心里。

這種難以避免的恐怖、禁忌，路伊・阿尔尼普在觸犯著。

那就是――、

「――是不能被知道的事？如果是這樣的話，已經遲了，哥哥。因為，我們和哥哥你見面，已經是昨天的事了吧？」

「――――」

「如果是不能被知道的『規則』的話，早就被打破了。但是，記憶的回廊里發生的事是不會那么簡單泄露到外面的。所以可怕可怕的『魔女』是不會出來的」

麻利地，保持著手腳在地上的樣子，路伊盤腿坐著，靠近看昴撓臉。她臉上浮現出與年齡不相符的妖艷的笑容，一邊吐出紅色的舌頭，一邊窺視著，

「喂，哥哥。第幾次了？」

那樣像是直接用舌頭刺激腦髓的聲音，昴感受到了發麻的痛覺。

然后，舌頭和喉嚨微微地在顫抖，

「……第五次，了」

「――っ！厲害、厲害啊、好厲害、太厲害了，不是很厲害嗎，真是太厲害了，正是因為厲害、正是因為憧憬才這么厲害……暴飲！暴食！」

「哇！」

「肚子餓得都受不了，忍不住想要品嘗哥哥的味道！從我們（女性）的經驗來看，不覺得食欲和性欲很像嗎？性欲，就是愛吧？也就是說，我們對哥哥你――」

將昴撞飛，騎在昴上的路伊，興奮的表情吐出熱氣。發紅的臉頰，神魂顛倒的眼神，路伊沒有猶豫地用舌頭纏繞昴的脖子。

就這樣，她想繼續說下去的話，那句話是什么都能想象得出――、

『――愛著』。

在上次的輪回中，在絕望的狀況下，期望『死』的昴，想起了無數次被灌注的愛的話語，心臟都要爆炸了。

「――抱歉了，這種男女的事聽多了！」

「――うひ」

睜大眼睛，昴抓住壓在身體上的少女的后頸，就這樣粗暴地強壓在白色的地方上。改變體勢，這次是昴騎在她身上。

很細小、輕盈的身體。在地板上延伸的長長金發，就像是在金色的床上把她推倒的姿勢一樣，昴按住她脖子，止住了她的行為。

「疏忽大意了嗎？真可惜！這個姿勢的話，我是壓倒性有利的！如果不想就這樣被勒緊脖子的話，就把我的記憶……」

「還給你？不還的話就會勒緊我的脖子嗎？我們的，軟弱的少女的脖子？」

被抓住脖子，在被昴握著奪取生死的權利的狀態下，路伊凝視著鼻息紊亂的昴，剛才的興奮狀態一點都沒有減少的眼神，路伊就這樣放松了嘴唇。

然后，從放松的嘴唇里，用詛咒般的聲色詢問。

「這樣的事，哥哥你能做得到？」

「――你覺得我，做不到嗎？」

「做得到，不過我是知道的。因為，看吧，現在的我們（女性），比起哥哥還要了解哥哥的事」

這樣說著，路伊用雙手的食指戳自己的臉頰，像是挑釁一樣歪著頭。看到她的態度，昴屏住呼吸，看向抓住路伊脖子的右手。

稍微地，為了展示出昴的認真程度，只要往手腕上注入力量就行。

如果證明自己是認真的，路伊也應該會重新改變自己的想法。

如果被說要殺了我嗎？那的確很難。很困難。

給同伴幫得上忙，有了那樣的大義名分，昴就揮不去心中被稱為同伴的石頭。

所以，即使知道對方是敵人，也要用力地勒緊眼前少女的脖子。

不，勒緊這種事還是能做得到的。這是必要的。

爱蜜莉娅、碧翠丝、拉姆、梅莉、尤里乌斯、艾莉多娜、夏乌拉、帕特拉修，浮現起大家的樣子，然后

然后――、

「――你手上的力氣變小了呢，哥哥」

「――――」

「我是真的不打算抵抗的哦？因為在這里，就只有跟外表上看到那樣柔弱的女孩子的我們而已。跟歐尼醬和哥哥大人不一樣，如果我們（女性）沒有變成吞食的人的姿態，就用不出力氣的」

路伊用戳自己臉頰的手指，戳戳抓住自己脖子的昴的右手。那樣軟弱的力氣，昴手掌簡單地放開了她的脖子。

「咕……っ！」

「不要那么沮喪嘛，哥哥。你已經做得很好了，很好了。因為，說實話……我們也，沒想到哥哥你還會回到這里來」

「那樣的話，你以為就能安慰我了嗎？」

保持了被壓倒的姿勢，躺在地上的路伊臉上像是已經是度過最艱難一樣的表情。那樣的表情已經是崩壞的了，昴想要通過搜身找到自己想要的東西，但是沒有找到確切的東西。

所以，結局是，看著像是不服輸的昴的發言，路伊發出「啊哈哈」的笑聲，像是觀察水槽中游泳的魚一樣，

「但是嘛，這樣不是很好嗎。如果取回了『菜月・昴』的記憶的話，現在的哥哥就會死掉，連自杀什么愚蠢的模仿都不用就結束了」

「……啊？」

「咦，怎么那么奇怪的反應。難道沒有注意到嗎？如果記憶回來的話，就會覆蓋現在的自己，你的存在就這樣消失了……這個，不就跟死沒啥兩樣嗎？」

――對于路伊理所當然的謎一般的回答，昴僵住了。

死。消失不見。沒錯，很清楚地說了。

當『菜月・昴』的記憶恢復之時，現在在這里的昴的意識、記憶，會被覆蓋然后消失，她這么說。

如果說那不是『死』的話，那就是――、

「――現在，『菜月・昴』已經死了。哪里都不在。但是，如果『菜月・昴』回來的話，這次死的是哥哥你吧。哪里都去不了」

「――――」

「那個啊，有做到這種地步來取回『菜月・昴』的價值嗎？就算是哥哥你，也能做同樣的事吧？就算是哥哥你，不是也很喜歡周圍的同伴嗎？周圍的同伴也同樣會喜歡哥哥你的。――那有什么不好的地方嗎？」

「有什么……」

不好的，如果說出來，就一定沒有什么不好的。

無論是『菜月・昴』，還是菜月・昴，兩者也都不會有什么不好的地方。

昴是一個缺點多的人。連自己都討厭自己的程度，全身都是缺點。如果被問到在這個世界上最討厭的人是誰，就會毫不猶豫地回答是自己。

那樣的，毫無辦法的，不足的菜月・昴。

但是，關于這個問題，昴沒有任何過錯。

――有的就只有，一人份的陽光，這樣無可救藥的事實。

「我，對爱蜜莉娅她們……」

想把『菜月・昴』，還給她們。

所以，如果有恢復記憶的機會，就會毫不猶豫地去抓取，還以為自己會有那樣的覺悟，能夠做好相應的心理準備。

但是，會完全失去自己的存在，真是讓人瞠目結舌。

假如說對自己有好處的話，就會有兩份記憶混雜在一起。在『菜月・昴』的某個地方會殘留現在的昴的存在，以為會有這樣的事情，所以會不會以某種很好的形式來解決，期待著這樣的奇跡會發生。

那樣的，昴的不可靠的期待――、

「會怎么樣呢？因為沒有見過恢復記憶的人，所以也不知道」

路伊嘲笑著昴的糾葛而露出牙齒，像是玩弄老鼠的貓的眼神。

奪取這個記憶的犯人，說出不負責任的話，也不知道那之后會怎樣的事。這并不是謊言，一定是事實。

路伊・阿尔尼普，不是那種奪走別人的東西，還會還回去的人

所以，說真的，記憶恢復的結果，也不知道菜月・昴會怎樣。

「哥哥，這是好不容易誕生的生命，不歌頌可是不行的喲」

這個不負責任的搶奪者，一直在附近注視著昴的臉。

「我們（女性）是吞食『菜月・昴』的記憶，哥哥才會在這里。也就是說，難道我們不是類似哥哥的親生父母嗎？在父母的面前，選擇自己會死的選項，這可是對父母不孝的家伙啊，哥哥」

「那樣，愚蠢的話……っ」

「――記憶是能夠塑造人的喲，哥哥」

「――――」

低沉、冷淡，路伊臉上的表情消失了，以認真的聲色說出這句話。

昴聽到那回聲的銳氣，不由得屏住呼吸，沉默不語。

同時，這句話并不是第一次聽過，有這樣的感覺。這個回聲，這句話，或者說，確實是在迎接第二次的『死』之前――、

「現在的哥哥，有現在的哥哥建立的關系。嶄新地、積極地重新向前看不就行了嗎？我們（女性）也覺得這是一種方法」

「――――」

「而且，雖然這樣說會有點那個……『菜月・昴』，不覺得是不怎么理想的男性嗎？」

閉上一只眼睛，路伊好像不好說出口的樣子，帶著這樣的表情說出的話像是毆打昴的內心一樣。

她依然保持著被昴坐在身上，把手交叉在自己胸前，用夢中少女般的眼睛注視著昴的黑瞳――、

「可憐的爱蜜莉娅！就因為她的出生跟曾經的魔女一樣，所以被誰都忌諱，多么可憐的姑娘！啊啊，即使如此，自己也會陪她在一起，多么溫柔啊！」

「什……」

「柔軟脆弱的碧翠丝！沒有什么可依靠的，是一個人孤獨地度過時間的寂寞的女孩子！要靠自己的手牽引她走過黑暗危險的道路才行！」

在驚訝的昴的面前，路伊朗讀般地繼續說的是，為昴的平安祈禱，送別的兩個少女的名字，以及殘忍地扭曲她們的心象。

這到底指的是誰的心象，路伊想表達什么，昴的心里很清楚。

雖然知道，但那是。

「想要奉獻自己無償的愛的雷姆啊！愚昧又美麗，這是多么純潔。她一定會為自己以外的人而拼命努力，得到名為生存的真實感，不完全的存在。所以，我這樣的存在必須要指引她！」

「什么……你是在做什么打算！？」

「這可是『菜月・昴』的真心話的代言。想要的是優越感。不管什么時候，都不會是為了誰而行動。依附在能給予自己好處的同伴身上，陶醉在伸出援助之手的快感中。不喜歡的小狗也不會喂食，只會遠離」

「――――」

「你真的打算把現在的自己讓給這樣的『菜月・昴』嗎？」

再次，提了這個重復的問題

這是從路伊，從『暴食』那里，對菜月・昴提問的要求。

路伊渴望昴說出真心話。

不想死，還是想死。就算想死，會為那樣的人而死嗎？

――不，昴會死的話，也不是為了『菜月・昴』。

――不，昴本來也沒打算死的。為了爱蜜莉娅她們，想要把『菜月・昴』還回去，但是這跟自己的死。

――不，但是，『菜月・昴』真的能夠信任嗎？至少，『菜月・昴』不僅把梅莉殺了，而且還在墻壁刻上無法理解的文字。

「――撒，你想怎么做，哥哥」

「――っ」

這樣說著，用那纖細的手臂抓住昴的手，放在了自己的脖子上。

又來一次，不過這次是路伊自己誘導，把自己的細小脖子交給昴的手。如果在雙手上注入力氣，那脖子一定會輕易被折斷。

雖然才剛剛得出不做的結果。

但是，不這么做的話就意味著，是選擇殺死『菜月・昴』，或者是同等的事――至少，路伊是這樣說的。

假設，假設將這細小的脖子折斷，然后『菜月・昴』就會回來，如果現在的昴消失的話，那做出這個行動的結果就無從得知了。

這樣的話，在這里的昴，竭盡全力鼓起勇氣，做出行動的意義就。

「撒」

「――――」

「怎樣？想怎樣？到底怎樣？會怎樣？要怎樣嘛？想怎么做？想做到什么地步？怎么做都可以喲。做得怎樣都可以喲。無論做什么都很好啊。無論你想怎樣做，我都會允許的――」

戲弄般的、嘲笑般的、詛咒般的，路伊的話，像是刺激昂的鼓膜一樣。

路伊・阿尔尼普是，『暴食』、大罪司教、纖細的少女、憎恨的存在、親生的父母。

菜月・昴對『菜月・昴』會怎么做，面對迫近的選擇。

「撒」

撒。

「――想怎么做？哥哥」

