# 『崩坏的地响』

------

――纯白的世界被剥离坠落，在那另一侧被着色的世界正重新构建起来。

巨大而粗暴，有着压倒性的神之画笔给世界赋予了色彩。

简直就像是被关在无色的空间之中，见证了从内侧将世界胡乱涂抹上了颜色，真是不可思议的气氛啊。

虽然有听过神用七天创造世界的传说，但见到了这样的光景，反而会想着，神并不是七天将世界用积木搭建创造而成，而是在崭新的油画布之上用画笔将世界描绘出来吧？

――欧德・拉格纳的摇篮。或者是，『记忆的回廊』。

从被那样称呼的超次元的异空间之中，菜月・昴的存在被剥离了出去。

离开了这个世界不必要的空间，碎散的意识慢慢的连接起来，一点点的一点点的，被称为自己的自我重新形成起来——

「――昴」

「嗯……」

在呼唤声中呻吟着，昴一边感受着喉咙的干渴一边睁开了眼睛。

隐隐约约的视野，好几次眨着眼将焦点聚合在这个世界，注意到自己的屁股和后背传来冷硬的感觉。这是在哪里？原来靠着墙壁坐着在啊。

在那之后立刻注意到了眼前存在的气息。

「――――」

正面，窥探着昴的容颜的是，满含担忧有着特别花纹眼睛的少女——可爱姿容配上华丽礼服的碧翠丝。

在浓浓担忧的目光之中，昴对自己从『记忆的回廊』已经回到原来的世界，监视塔之中有了实感。

「――啊」

「意识呢？有好好的かしら？最好确认一下有没有不小心把记忆丢掉了のよ。首先，贝蒂的事情还记得かしら？」

一句又一句的说着，碧翠丝触摸着昴的脸庞与胸口尝试着给他触诊。

虽然想也知道仅靠触摸是不会明白的，但能够被担心还是有些害羞也有些开心的。所以被这样的气氛所感染，昴的脸颊被揉的乱七八糟，不停的回答道「没似-的没似-的」。

「没有问题，还记着在的。记忆没有事，你的事情……碧翠丝，你的事情也有好好的没有被忘记。当然，其他人的事情也是的。」

「……嘛，对你最开始就叫了贝蒂的名字这件事就表扬一下吧。」

揉着昴脸颊的碧翠丝在被叫出名字之后安心的放松了眼角。在她的反应中昴也松开了嘴唇，不由自主的抚摸着碧翠丝的脑袋。

一边感受抚摸着眯着眼睛的碧翠丝的手掌，昴一边深呼吸，确认着自己的记忆还健在着。

虽然碧翠丝已经断言了「还记得在」，但是却很难得到确信。

在那之前所遭遇到的『暴食』的大罪司教，路伊・阿尔尼普。

虽然她确实是将众多人们的『记忆』和『名字』全部吃掉的怪物，但是那份被称为吞食记忆的力量是以什么样的形式发挥出来的，对昴而言还是未知数。

实际上有要咬住的必要吗？还是只要做出『要吃掉』的宣言就可以了吗？又或者需要更加复杂的步骤吗？不能确定——制约与誓约，条件越是复杂，得到的力量越是巨大就是这双手的约定。想要被除念啊。

不管怎样，像那样的条件在『记忆的回廊』中并没有被满足吗？那对昴来说其实并不清楚。实际上，身体接触了、手臂也被咬过、连舔舐也已经做了。如果那就是条件的情况下，他大概会被气氛冲走漂亮的被打倒吧。

因此，在没有自觉症状的情况下，记忆十分有可能陷入被虫咬过的状态——

「――大概，没问题吧。无论是约定还是爱恋，全部都在心里。」

想到爱蜜莉娅的话心脏就会乱跳，也正是想要珍惜碧翠丝所以才会抚摸她。从心底希望同伴们没有事，这就是昴没有丧失现在的自己的证据。

只要不放开这个的话，至少不会露出像之前一样的丑态结束掉。

「――菜月君，回来了吗？」

在确认了自己的心中没有欠缺记忆的昴的鼓膜中，声音悄悄滑了进来。

抬起头来，朝身旁坐着碧翠丝的昴走过来的是梳理着淡紫色头发的艾莉多娜。昴这才迟迟觉察到她那走近的身影。

「……爱蜜莉娅酱，她们呢？」

「不错，貌似没有失去好好注意周围的力量呐。自己到之前为止到底是在做什么，那些事情还记得吗？」

对于装模作样的询问了一下的艾莉多娜，昴收回了注视着她浅葱色眼瞳的目光，寻找着在那另一侧的人影——理解了数名同伴不足的事实。

周围，书库之中存在着好几个书架的阴暗被隐藏了起来，这可不是什么可爱的事情。在昴的膝盖上，触摸着已经合上的黑色厚实的装订，吐了一口气。

现在，在这里剩下的成员—那是——

「碧翠丝和艾莉多娜还有，梅莉……？」

「大哥哥你终于醒了吗？真的是超—让人担心的，睡懒觉也要有个限度呐。」

「睡过头了……」

面对着把手插在腰间，一脸愤慨的梅莉，昴抱住了自己的头。

总算是让自己的心冷静了下来，昴再次仔细的确认着到底发生了什么。

室内，没有看到爱蜜莉娅和拉姆，尤里乌斯和夏乌拉的身影。

在这里的只有之前所说的三人和昴，换言之只有非战斗人员的四人而已。仅仅是这个状况就已经是十分奇怪的事情了，但更奇怪的是——

「这不是我打开书那时的地方吧？我到底失去了多久的意识？」

「――大概一个小时かしら。因为至今为止的书都是差不多数秒就结束了，所以完全不担心昴万一发生了什么のよ。」

「一个小时……」

接受了碧翠丝的回答，昴理解了自己在『记忆的回廊』中所度过的时间和现实时间并没有太大的差异。

与至此为止的，对『死者之书』的挑战果然有着完全的不同。那个『记忆的回廊』确实在哪里存在着，在那度过的时间对假货来说是不可缺少的。

和路伊遭遇，心灵被其玩弄、舔舐，然后想要掐断她的脖子去否定『菜月・昴』——但那却被温柔而严厉的话语给阻止了。

那个时间昴所见到的会不会只是一个凑巧的美梦呢，这想着也不错。但是，作为事实来说，对现在不断被削减的有限的时间而言是不可饶恕的。

「――那个反应，菜月君是知道了什么吧？」

「――――」

突然，艾莉多娜扬起眉对一脸沉思的昴提出了疑问。被那理智的目光注视着，昴在一瞬间不知如何回应，但马上甩了甩头。

没有必要去欺骗，也没有必要去遮掩。就那样继续说着结结巴巴的话语，和伙伴们一起头疼就可以了。

「到底发生了什么，我从结论来说哟。——读取雷德的书，调查那家伙过去的作战失败了。没有看见过去，也没有那种地方了。」

「没有看见过去かしら？到底是怎么回事なのよ？」

「被妨碍了啊——『暴食』的，大罪司教。」

「――っ！」

在那个称呼被叫出来后足足停滞了一拍。

从昴的口中听到了那个单词，碧翠丝她们惊讶的睁大了眼睛。那个大罪司教的单词，对昴来说是从路伊的口中初次听到的东西，但对她们来说大概并不是这样吧。

「虽然陡然间很难相信，但是『暴食』的大罪司教在书的里面……在这种情况下，即使对在书的里面这种说法有疑问的余地，但居然说在那里面？」

像是在考虑一样的眉毛皱在一起，一副为难样子的艾莉多娜抱着自己的胳膊。在她的眼瞳中所寄宿的是疑念和在那之上的不安。而且，她的不安正是来源于昴自身的问题。

那不安的矛头，是存于昴的记忆比付诸于话语更为明显的东西。

「刚才也对碧翠丝说过了，我没有丢掉记忆的打算。伙伴的容貌一点都没忘记，对帕特拉修的爱情也是真的。」

「我不明白为什么在那里会出现地龙酱的名字啊……」

梅莉鼓着脸颊，对昴流派的说法感到生气。

她的愤怒是应该的。实际上，昴有着一度失去记忆的前科。记忆的有无之类的暧昧的话语，连自觉症状都没有的记忆缺损谁也证明不了。

――但是，在现在这个瞬间的昴可以断言自己没有失去记忆。

「虽然担心我让我很开心，但是我什么都没有忘记。我可以保证的啦。」

「虽然那个保证有价值没有才是让人怀疑担忧的地方就是了……但既然有这种自信的话，那就是有什么根据了呐？」

「――因为雷姆帮助了快要被『暴食』给吃掉的我。」

「――――」

被随即而来的名字的持有效力所影响到的，在这个地方只有碧翠丝一人而已。

所以，作为一直露出讶异表情的艾莉多娜和梅莉的代替品，完全被意外给惊住的碧翠丝睁大了眼睛。

昴对那样的碧翠丝深深地点了点头。——无论是多琐碎的记忆，都没有被路伊给剥夺，这就是昴放下豪言的理由，只是因为有她的存在。

在那个场所，激励了内心快要屈服的昴，并让他重新站起来的少女。

昴相信着她的存在没有给『暴食』那样的机会。

「昴，可以让我听听详细地事情かしら。那也是……」

凝视着昴的黑色眼瞳，碧翠丝要求他说明发生的变故。只不过，少女的话语的最后，中断的部分有着微微的震动——和塔摇晃的感觉重合了起来。

不可思议的是，书架并没有摇晃的迹象，但是整座塔肯定都在不自然的摇晃着。那恐怕就是让夏乌拉焦急的某种异变。

因此，碧翠丝只是眨了一次眼便继续说道。

「尽可能简略一些なのよ。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――在最开始潜入『死者之书』的时候，就不是雷德的过去，而是连接着一个白色的什么都没有的场所。在那里有着『暴食』的……大罪司教的女孩子，她自称叫做路伊。按她的话来说，那里好像就是欧德・拉格纳的摇篮，或者『记忆的回廊』之类的呐。」

在塔之中，像是微弱地鸣般的震动沿着脚掌不断震颤，昴开始了自己在『死者之书』中所见一切的说明。

在白色空间偶遇的少女和那个地方被称为『记忆的回廊』的事实。名为有着压倒性力量的超常性存在的介在的欧德・拉格纳。

这对昴来说只是意义不明的单词和事件的集合，但对于了解这个世界的常识与非常识和知道那两面的每个人来说应该都是有价值的情报。

事实上，对于昴的说明，碧翠丝就意味深长地嘟囔着「欧德・拉格纳……」。

「路伊好像说过，那是为了不让世界被破坏的机制呐。你有什么线索没有？」

「关于那里，贝蒂也了解的不是特别详细かしら。只是，那里是这个世界的中心点……仅仅知道那里是所有的玛娜归去的场所のよ。」

面对提问摇着头，碧翠丝就那样说道。她将手指放进自己的长滚筒发之中，一边玩弄着那柔软的头发一边继续说着。

「所有的玛娜都回到欧德・拉格纳，在那里不断循环……换而言之，欧德・拉格纳是与精灵的死和再生有着很深关联的存在かしら。所以，也不能完全说是和贝蒂我们毫无关系的对象のよ。」

「但是，因为我们从出身开始就是特别的呐，所以存在本身并没有经过欧德・拉格纳。从这种意义上来看，这也是我们比起别的普通精灵在对欧德・拉格纳时能够保持客观看待的原因吗？」

「比起普通的精灵吗……这样啊，你们说比外表更加长寿的话就是从这里来的啊。」

艾莉多娜接过了碧翠丝的话，昴也对她的发言完全明白了。

虽然是在毫无目的闲聊中突然冒出的话语，但碧翠丝和艾莉多娜都是活了数百年的存在之类的话貌似是事实啊。

那长寿的秘密就是出自于她们的精灵的出身吧。

「对我来说，碧翠丝比起精灵更像是妖精的印象的可爱。」

「……那个，之前昴也说过了かしら。虽然对无知的昴来说并不知道，但是在这里妖精并不是夸耀的话语のよ。所以，嘛，无论坦率的开心，还是被当成了笨蛋一样生气都没办法做到，很郁闷かしら。」

「emmm，是这样吗？这样太失礼了。」

确实，在幻想作品的发源地的海外的话，听说像妖精这样的存在将人类蛊惑后施以危害的印象非常深刻。

如果那个想法在这个世界也适用的话，妖精无法成为夸耀的话也在情理之中。

「抱歉。换个说法的话，就是可爱到想要吃掉它的程度的意思。」

「把想要吃掉的心情和可爱的心情放在一起就很奇怪のよ！」

「啊咧，是这样吗？难道不会不由自主的把可爱的东西含在嘴里吗？」

「说起来，如果是坏动物们的话，也有把自己的孩子不小心放到嘴里结果咬死之类事情呐。」

因为梅莉没必要的解释，碧翠丝被吓得不断颤抖着。

不管怎么说，话题再次从正题跑歪了。但在这里重要的是——

「――那个，欧德・拉格纳的摇篮、『记忆的回廊』是怎样的地方呢？」

「过滤灵魂的场所，为什么连冠冕都被赋予了？」

「过滤灵魂……也就是去除、清洗的意思吗。如果考虑到欧德・拉格纳所完成的职务就在玛娜循环之中的话，那样的话就不能当做一个笑话呐。」

对于艾莉多娜的意见，昴也持有同意意见。

如果再把那说得夸张一些，即使是见到了那个实物的空间的昴也无法发笑。

一切死者的灵魂不断沿『记忆的回廊』前进循环着。

然后，灵魂将把沾染了人生漫长道路的记忆与历史的污秽给清洗掉，成为崭新的存在，之后重新获得新的人生。

「我想这是一个比较容易理解的说明。一个将死去之人的灵魂再利用的机制……在那里清洗掉的『记忆』就成为了这个书库名为『死者之书』的书。」

「不是自哪里消失不见，而是事实上的，世界记录了死者的记忆。真是敏感的人呐，看了这个书架的话就不能轻率的说出来了呐。」

书架诞生于这个世界，记录着到达了『记忆的回廊』的一切。

换而言之，『记忆的回廊』就是为了制作『死者之书』的编纂室。在那里被整理为书的形式的记忆将作为『死者之书』被收纳在这个书架的机制。

然而，『暴食』对于原本应该是那样的个人的记忆和历史，蛮不讲理的影响着并做出恶劣的事情。

――这才是『暴食』所拥有的力量的真正面目。

「如果是真的，那么本应由欧德・拉格纳进行的灵魂的过滤作业，被暴食自己擅自完成了。然后，把削落的『记忆』放进自己的肚子里，正如字面意思一样，将他人的『人生』当做食物来看待了。」

仅从语言上看，就能清楚的明白那是多么恶毒的行为。

更何况路伊断言那只是『为了变得幸福的试行错误』。把各式各样的人生都给一把吃掉，再在那之中找出适合自己的幸福人生。

那就等同于在中奖出来之前继续进行抽签工作。

作为获得了无限抽签的权利的结果，路伊，还有她的兄弟们选择了以他人为食从而抓住幸福的道路。——那对昴来说是可怕的。

路伊她们的判断是……不是这样的。那并不是特别的，偏离思考的想法。

如果获得了无限抽签的权利，无论是谁都会选择在中奖之前继续抽签吧。

所以，路伊・阿尔尼普的行动，就是最为真实的人类的欲望——

「假如真是那样，一般在知道有他人牺牲后就做不到继续抽签才对かしら。」

「碧翠丝……」

「即使知道有牺牲，依旧继续抽签并不是精神正常的行为のよ。所以，对大罪司教不存在什么同情的余地かしら。」

读懂了昴的想法，碧翠丝直截了当地说道。

认为那是无情的结论，陷入那样的舆论里那才是真的没有感情。碧翠丝只是贴近了昴的心情，替昴说出了他说不出口的话语而已。

是的，没有什么同情的余地。

所处的境地和住所的不足没有当事人的责任也说不定。但就算是这样，最初的一步就脱离常轨，之后也继续走在人的道路之外则是当事人自己的选择。

无论是谁，都不得不接受那份果报。

「但是，真是奇怪的事情呐。为什么，了解在世时的那个人的事情的书，会和那样不太清楚的地方连接起来呢？」

「那是……因为死去之人的灵魂被『记忆的回廊』回收再利用了，所以从那里批发的书和批发商连在了一起之类的……不，没办法说明啊。」

对于梅莉的疑问点，昴无法作出明确的回答。

为什么，雷德的『死者之书』会和『记忆的回廊』相连接呢？

至少，在失去记忆之前的昴应该读过一次『死者之书』。也听说了在同一时间尤里乌斯也读过，在之后，已经结束的循环之中也有读过梅莉的书的经验。

但是，在那些经验之中，没有读者的意识飞向那个空间的实绩。

那么，从有路伊的介入来考虑的话怎么样？

「可是，对『暴食』而言看起来好像并没有想过把我叫过去。对那家伙来说，我的到来是在计算之外的样子……而且雷德的『死者之书』应该不是工艺品。」

「――我有一个假说のよ。」

在思考着的昴的面前，碧翠丝竖起了一根手指说道。

盯着那个指尖，昴反问道：「假说？」，并催促着话语的下文。

「让我听一下吧，你想到了什么样的可能性？」

「书库的『死者之书』就是在『记忆的回廊』中将灵魂削落的东西抄写下来作为记录书かしら。通常，以书的形式读取是这个书库的机能……但是，如果那些记录被利用在了其它的用途上的话，你们觉得会怎么样のよ？」

「将死者的记忆用在别的用途上？但是，这除了『死者之书』以外，还有什么……」

「――啊啊，原来如此，是这么回事啊。真是聪明啊，碧翠丝。」

听了碧翠丝的话语，昴纳闷地皱起了眉头。但是，昴还在别处领会的时候艾莉多娜拍了一下手。而且不仅仅是这样，继艾莉多娜之后梅莉也将手放到嘴边说道「这样啊」。

「难道是那样的吗？」

「等等等等，不要露出一副好像明白一样的表情哦。你还真是不服输啊。虽然发现了那样的自己新的一面也挺好的，但是像个孩子一样坦率的对不知道的事情说不知道也完全有着被原谅的位置哦」

「不服输的不是大哥哥这边吗？我也是好好想过知道的事情之后才说知道了啊。……上面的，红发的大哥哥就是那样的，对吧？」

用手推开逼问的昴，梅莉向碧翠丝进行了确认。然后碧翠丝叹了口气说道。

「梅莉的想法是正确的かしら。……雷德就是那样のよ。」

「那……那个，也就是说？」

「在『死者之书』中没能参阅雷德的过去。那是因为现在，在那本书中雷德・阿斯特雷亚的记录已经没有了。雷德的记录现在正以别的形式在被使用着。——为了将作为考官的雷德・阿斯特雷亚在这座塔上再现出来。」

「啊啊！」

听了艾莉多娜简明易懂的解释，昴也终于理解了。

如果是那样的话，就可以明白了。昴读了『死者之书』的结果和发生的变故也没有矛盾的符合在了一起。

「雷德的记忆不是被用于阅览，而是被用于再现了かしら。所以，可以推测到刚才的昴才没能读到のよ。」

「还有，昨天的我在『记忆的回廊』里被路伊吃掉记忆的事情也可以解释得通了。」

到昨天为止的昴和现在的昴同样都注意到了雷德的攻略法，这一点绝不会错。作为试验后的结果，在书库读了雷德的书，去了那个白色的世界。

实际上，路伊也说过和昴的遭遇是继昨晚之后的第二次了。在第一次的接触时将昴的记忆给吃掉了，而在第二次的邂逅中甚至连吃剩下的都要努力吃个精光。

「可是这么一想的话，这本书不就绝对无法成为雷德的攻略书了吗？……不，岂止如此，这还会成为与『暴食』一对一状态的危险的一本书。」

「也是呐。虽然是那么说，但还是以意想不到的形式知道了菜月君失去记忆的原因，能够抓住那一点也可谓是侥幸吧。记忆丧失并不是塔的机能的一部分。……所以和『暴食』接触的陷阱应该不是塔的目的吧。」

「那个，嘛，嗯，也是呐。」

在从即死陷阱的面前转移为止，仍不明白塔的制作者是否有所预想。也有着希望这恐怕只是偶然发生的事态的想法。

如果不是这样的话，那么准备这座塔的设备的人物不是有毁灭性思考能力的持有者，就是有恶魔性格般恶劣的持有者呐。

虽然对昴来说并没有切身体会到，但夏乌拉将昴说成像是和师傅一样的存在，似乎更害怕风评被害的样子。

「雷德被再现出来，这只是一本什么都没有的『空白』的书而已。所以，那本『死者之书』就直接连接着欧德・拉格纳的跟前……是这样吗？」

「在现在的这个时候，我也想不出除这之外的假说かしら。为什么那里还隐藏着『暴食』的一人也是个谜团のよ。但是，唯一能说的是……」

围绕着雷德的『死者之书』，发生了一系列的不可思议的变故。

在那通过了一个假说。当然，没有找到答案的疑问也还残留着。但是，对那些问题的一切的探讨时间，很遗憾昴他们已经没有了。

那个证据就是――

「――艾莉多娜！大家都没事吧！？」

飞快的跑上楼梯，一个骑士的身姿展现在了『塔吉忒』的书库。看到那个人物，回过头的艾莉多娜瞪圆了眼睛。

「尤里乌斯，好像相当慌张的样子呐？」

「发生了预料之外的事情。即使是快一点，我想听听大家的想法……嗯？」

一边回应着艾莉多娜，一边朝这边走近的美男子就是尤里乌斯。

虽然他那微微有些紧张和警戒的脸颊变得僵硬起来，不过在与盘腿坐在床上的昴的目光重合后，总算将那黄色的双眸睁大起来。

「已经醒了吗，昴？那真是侥幸啊。知道我是谁吗？」

「也是呐，一开始就很担心呐。那个，你是……？」

「――果然如此」

「骗人的！开玩笑的！你是尤里乌斯・尤克历乌斯！那一脸认真的表情说什么果然如此啊！给我好好回来啊！」

「噗。我这边也是开玩笑的。只是希望对你那治不好的幼稚的报复有些好处。——在这之后，请让我讲一些笑不出来的事情呐。」

咕唔，对于一脸复杂表情的昴。尤里乌斯对那样的昴的反应用鼻子笑了笑后很快又绷紧了表情。

正如他所说，大概是有着让人笑不出来的报告吧。

「虽然我很想听一听从『死者之书』回来的昴的报告，但这是紧急要事。——夏乌拉女士感觉到的异变到底是什么，已经在塔的外面确认了。」

「没有看到那个夏乌拉的身影就是了……」

「她正在对抗来自塔的墙外的威胁中。但是，人手实在不足。」

用着兜圈子的说法，昴狠狠瞪着尤里乌斯。感受到那锐利的视线，尤里乌斯小小地吐了口气，说了句「抱歉」的开场白。

「有微小的地鸣声这件事，你们应该也已经感觉到了吧。这种声音，是脚步声。」

「脚步声？」

「啊啊」

对昴他们来说这是绞尽脑汁也想不到的话语，尤里乌斯对那样的昴他们收起下巴，然后停了一拍，报告道。

「――位于奥乌格利亚沙丘的各处的魔兽们正一口气朝着这座塔涌过来。虽然夏乌拉女士也在迎战，但是强行闯入塔中也只是时间的问题了。」

