# 『五重障碍』

------

——魔兽在向监视塔逼近。

一大群魔兽正从维古利亚沙丘朝这边涌来，听到尤里乌斯的报告之后，昴他们都忍不住皱起眉头，眼神也变得凝重了起来。

脚底能感觉到的，是能够让整座塔的地板微微摇晃的撼动了整个大地的声音——这真的一点都不夸张，毕竟整座塔都回荡着魔兽的脚步声和嘶鸣，想不被动摇都很困难。

「我果然对于这片沙漠的辽阔程度一无所知……」

之前疑神疑鬼地想要逃离这座塔，做出了各种各样的尝试，结果却在逃亡计划的第一步以失败告终，沙丘的残酷远远超出了昴的实际经验。

只是，一眼望去，沙丘的景色让人难以忘怀，倒也可以想象到相应的环境有多艰险。

虽然这么说，也很难想象这样的沙漠里会有那么多的生物存在——

「本来维古利亚沙丘就是魔兽的集聚地。因为过于残酷的自然环境，进入到沙漠里的人类被魔兽杀害的问题反而更严重。」

「曾经也有派遣过军队，设立过要清扫沙丘里的魔兽之类的计划。当然，根据这个声音你们也能想到是什么结果了。」

面对昴的疑问，尤里乌斯和艾莉多娜分别做出了回答。

也就是说，误以为这个脚步声只是虚张声势，实际上魔兽的数量不过和动物园的动物一般的昴要大失所望了。确切的说，魔兽的数量应该是像大草原上的动物一般多。

原来如此，这状况真是让人忍不住感到绝望。

只不过——

「——所以，你们才叫我过来是吗？」

说话的人是正在用手指玩弄着自己的三股辫的梅莉。

她是唯一一个在听说有魔兽到来的时候，没有因为动摇而感到不安的人。这并不是因为她不感到意外才会有这样的反应。

而是因为她感觉不到来自魔兽的威胁，所以才会有这样的反应。

「虽然这话很难为情，但是确实如此，我们需要你的帮助。」

面对梅莉的问题，尤里乌斯表情僵硬地点了点头。

作为应对成群结队的魔兽的计策，也只能让拥有能够对魔兽下达命令的能力的梅莉出面了。——尤里乌斯的想法并不难理解。昴一开始也和他想到了同样的办法。

只是，不知为何出现了某种奇妙的感觉，在昴的心中敲响了警钟。

「昴？怎么了？为什么表情这么奇怪？」

「……我表情奇怪难道不是从生下来的瞬间就决定了的宿命吗？」

「那不应该是长相吗？」

在身旁的碧翠丝立刻注意到了昴痛苦的表情，她有些担心地抬头看着他。而昴看到她的眼神之后，深深地叹了一口气。

像是要奋力吐出二氧化碳一般，连同没有形迹的不安也要一吐为快。这一切，果然都还是暧昧不明的，没有具体形状的东西。

「昴，你在担心什么？」

「不要这么咄咄逼人嘛。不过，也怪我做出了让人忍不住这么想的表情。我先道歉，然后我还有别的话要说。是我从『死者之书』里找到的独家新闻。」

「————」

尤里乌斯突然屏住呼吸，在他身边的碧翠丝从刚听到那个词语开始就惊讶得瞪大了眼睛。说实话，她会有这样的反应也在预料之中，但他也不能跳过这一点来说明现在的情况。

现在所发生的巨变，突然有魔兽朝着监视塔大举进犯的原因是——

「——是『暴食』。大罪司教的『暴食』，往这座塔送来了魔兽。」

「——这是、为什么？」

「这个怪我。在雷德的『死者之书』中，我和『暴食』的其中一人碰面了。正确来讲，应该是和『暴食』的其中一人再会了。昨晚好像也见到了。那家伙就是……」

「让你失去记忆的元凶，是吗？」

面对说出了昴没说出的结论的尤里乌斯，他点了点头。

要说这是正如昴所期待的回应又有些奇怪，但尤里乌斯的理解能力确实很强。只要听到了『暴食』这个名字和它的能力，他马上就得出了自己想要告诉他的结论。

「我并不是没有什么动摇。这一次，你真的什么都没有被夺走吗？」

「幸好，除了得到了对方一生都要被追踪骚扰的宣言之外，身体上没有任何问题。我也刚和碧翠丝他们解释过这个。」

「原来如此。……是这样吗，碧翠丝小姐？」

「你的担心也是贝蒂的不安。总之现在看上去，确实没有什么异常。」

「你们对我毫无信任啊……」

脸上表示认同的尤里乌斯立刻向碧翠丝进行了一番确认。虽然昴也能理解这是无可奈何之事，但是心境还是有些复杂。

不管怎样——

「看样子，通过昨晚的接触，她已经知道了我们在这里。然后花了半天时间左右……带着自己的宠物朝这边来了，是这么一回事吧？」

「按照一般的行进速度的话，很难想象半天的时间就能到达这座塔。特别是在途中还有可能受到其他魔兽的妨碍。只不过……」

「只不过？」

「和我们那样艰辛的旅程不同，要是『暴食』有能够让魔兽服从她的能力的话……之后就是，怎么加快行动速度的问题了。」

艾莉多娜耸耸肩做出回答，而昴则是双手抱臂脸上的表情有些复杂。

『暴食』有让魔兽服从她的力量，这个假设基本上应该是成立的吧。至少，魔兽是敌人亲手送往这座塔来的这一点应该是毋庸置疑。

最好在脑袋里认定那些家伙是有这样的能力的比较好。

「那移动速度的问题会怎么解决？」

「……这里是砂之大地。就算没有受到魔兽的妨碍，也很有可能被砂石减缓了行动的速度。就算是径直朝着这座塔行进，没有迷路的话，也需要几天的时间。」

「那，还有别的方法吗？」

「——既然走陆路会耽搁时间的话，从空中走的话就该另当别论了。」

「空中……！」

被提醒了这个他完全没有想到的办法之后，昴睁大黑色的眼瞳，露出了惊讶的表情。

确实，还有从空中走这个办法，而且行动速度可以大幅度提高。比起在路面行走，在空中飞翔的鸟的速度会比较快，这也是很自然的道理。

「因为先入为主的观念，我一直误以为在空中飞翔是很特别的事情。既然有魔法的话，在空中飞翔也是很寻常的事了吧。」

「也不是这么回事吧。在空中飞翔是一种复合魔法，很难操控。再考虑到坠落的危险性，一般会因为太危险大家都不这么做。会这么做的只有笨蛋或者天才，或者是笨蛋加天才吧。」

「梅札斯的边境伯爵，倒是有从空中进入城堡的有名的故事……」

「那就是笨蛋加天才的例子啊。」

看样子，面对还未曾谋面的边境伯爵，碧翠丝很是不爽。

偷瞄一眼碧翠丝闹别扭的可爱模样，在听说用魔法飞翔也不算是很寻常的事情之后，昴晃了晃脑袋。

「既然不是魔法的话，巨大的鸟……啊，龙！他们有可能是坐着飞龙来的吧！」

「实际上，操控飞龙是南方的比拉基亚帝国的秘传术法。帝国一直独占着这门秘术，不过就『暴食』的话，能夺取秘术的办法比比皆是。」

「只要从知道这门技术的人那里打听就好了是吧。只要吞噬掉那个人的记忆。」

这样想着，这次的敌人就算是在情报网的方面，也是相当的强大。

只要吞噬了『记忆』，就算一直隐藏着的秘密也完全成为了自己的囊中之物，要是再被吞噬了『名字』的话，这些事情，包括对方的存在都会完全的被抹杀掉。

——是记忆造就了人。经常有人这么说。

「————」

每个人的价值，还有每个人所选的道路，都是被刻画在记忆和历史里的东西。昴是这么认为的。

特别是在现在，从这个价值观来看，昴打心底厌恶起了『暴食』这卑劣的能力。

化为乌有。

『暴食』的夺取他人记忆的能力，是能够亵渎一切，将一切化为乌有的恶意。

而为了自己的幸福，为了追求幸福就利用这样的能力，真是太愚蠢了。用错误的手段，不合乎道理的方法，去扭转命运什么的。

——这句话，能够『死亡回归』的小哥哥你，有资格说吗？

「——唔。」

「昴！」

碧翠丝叫住了无意识间紧紧咬住下唇的昴。

手腕被拉住，只见青蓝色的瞳孔里充斥着不安。嘴唇上传来了尖锐的疼痛，而这竟然是被自己咬伤的，真让人感到难为情。

昴用舌头舔了舔伤口，说了句抱歉后低下了头。

「一瞬间，突然露出了非常厌恶的表情啊。就那样让你变成哭丧脸倒是也很有趣……不过现在最关键的问题，是那个家伙的兄弟们。」

「『暴食』的大罪司教同时有几个人存在这事我们已经了解了，具体的你还知道什么吗？」

「因为非常难理解的第一人称所以有些麻烦，不过，我想应该是『死者之书』里絮絮叨叨的那一位，加上她的两个兄弟吧。」

在『记忆的回廊』里，路伊频繁的提到『哥哥』和『兄长大人』两个称呼。如果直接按照字面意思来理解的话，就是说路伊还有两个哥哥。

就这么理解的话，这就证明了『暴食』是三兄妹，只是——

「至少，我不认为他是能想到那样的战略的人。不过，这话让差点败在她手下的我来说有点难以启齿。」

几乎完全被对方的思维所牵引，然后掐住了她那纤细的脖子。

要是没有那时突然出现的蓝发的少女的声音的话，现在他想必已经・・・・・・

「——所以，这位哥哥你到底想说什么？让我们绕来绕去走了这么多弯路，说话还这么喜欢兜圈子可真是你的坏习惯啊。」

梅莉似乎是腿麻了，她摇晃了一下身子，表现出自己的不满。

从一开始，本该被交付于自己的使命始终没能如愿，然后一直在这里等他说完似乎让她非常的不满。

而昴也能理解她的不满，他抬起手，说了一句：「我知道的。」

「你的心情我不是不理解，但是最起码的情况我还是要说明一下。确实说话兜圈子是我的坏习惯，但是你就当作这是我的特征来爱护我……」

「你是想被咬吗？」

「对不起！只是，魔兽突然哇地一下来了好多！所以，我们就拜托负责魔兽的专家梅莉老师出面吧！这应该才是一般的流程吧？但是我也说过了。那些家伙，夺走了我的记忆。」

「所以……」

看着语气逐渐变得慎重的昴，梅莉的声音也变得低沉了些。她也明白了昴想要表达的真正的意思。

然后，周围表情发生了变化的同伴也是一样。

昴依次看过大家的表情，然后挠挠自己的头继续说道。

「我已经说过了这事是我的错。但是，那些家伙拿走了我的记忆——所以说他是在知道我们这边的成员的强大之处的基础上，布下了陷阱。所以我们，必须要做到超出他们的想象才行。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——能够在情报上制胜，才能在战场上取胜。

这可谓是近代战争中胜利的方程式一般的存在。被现代日本的各种游戏文化荼毒的昴・菜月自然也很明白这一点。

不然的话，就像在对手完全知道自己手里的王牌的情况下打扑克牌，自然是一点胜算都没有。这是小孩子也能明白的方程式。

所以——

「要是对方真的了解了我们的战斗力的话，你的担心确实很有道理。」

引导着对话，让大家注意到这一点，尤里乌斯眯起了眼睛。

简单的说明了事情的经过之后，大家都明白，这次的对手或许会很难对付。就算如此，完全不知道对手的状况也增加了大家的不安，不如说大家都开始担心，会不会因此破坏了平衡——

「重要的情报被隐藏起来，之后才知道的话会更加的危险，昴现在的想法应该是对的。」

「真的吗？没关系吗？大家，不会因此讨厌我吧？」

「你为什么会这么的不安啊。没关系的。大家，都没有讨厌昴。不如说是喜，喜，喜……」

「我知道了我知道了。没事，我安心了。我爱你们。」

面对与自己手牵着手并排走在一起，在鼓励自己的同时差点说出表白的话语的碧翠丝，昴急忙点了点头。说实话，听别人对自己说没有说出来的部分反而更让人害羞。

比起被人说，自己去说表白的话其实要轻松很多。也不用怀疑自己的心意。

「所以，夏乌拉在吗！？」

「啊，快到了……就在那。」

跑在最前面的尤里乌斯用手指着石头铺成的道路。眼看着就要到尽头道路，而就在右手边隐藏着一条岔路。

弯着腰，他跟随尤里乌斯潜入墙壁里的暗道，身体在接触到塔的外部之后，迎接他的是伴随着沙尘的猛烈的风，以及让人并不舒服的连环声响。

——那是，就好像在昴的耳边响起无数玻璃一同破碎时的声音。

「哇——，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「————」

是在监视塔的墙壁上设置的一个类似于露台的空间。

从通往下层的漫长的螺旋状阶梯也能看明白，第四层距离地面的高度并不是数十米那样的简单。

而在这样遥远的高空之中，被狂风吹拂着的这个露台上，有一个像是在跳舞一般，左右摇摆着，黑色的艳丽的头发被变成三股辫，身材姣好的美女——

「——夏乌拉！」

「啊！师傅大人你来啦！？我超高兴的！来观赏我豪华的舞台，或者说这算是参观工作吗！师傅就当作是来参观的感觉，好好看看吧！」

昴用手臂阻挡着风沙以免伤到眼睛，同时对着夏乌拉喊到，而对方则是非常兴奋地回应了他。而这样的她到底在做些什么呢，那可谓是令人难以相信的幻想中的场景。

铺满整个宽敞的露台，横向排成一列的是在空中形成的无数个大炮的炮口。

用炮口来形容似乎稍微有些夸张，但除此之外也找不到其他合适的词语了。炮口，枪口，发射口——不管怎样，那毫无疑问是用来发射的空洞。

白色的，像是魔法阵一样漂浮在空中的大炮口，它斜向下，瞄准的正是地面。

然后——

「——无限・地狱・狙击！！」

「那是什么，太帅了吧！」

在夏乌拉叫出技能的名字的那一瞬间，白色的炮口发出了炫目的光芒。

昴的玩笑话也立刻被淹没了，接连着沙丘的空中发出了像是玻璃碎裂一般的声音。与此同时，大炮的炮口失去了先前的形状，慢慢融化在了大气之中。

这就是刚才进入露台的时候迎接昴他们的那个声音的真实来源。然后，夏乌拉弄出这些声响的目的只有一个。

——仅此一发的炮击被发射出去，白光几乎是以光速逼近地面。

白光顺利着陆，向着地面放射出激烈的光线。也同样击中了在沙漠上奋力奔跑着的魔兽背部。

朝着监视塔扬起沙尘奋力奔跑着的魔兽们，背部因为被白光击中开始冒血，然后变成了肉块。饥渴的沙漠淹没了血肉，散落在地上的尸体被其他的魔兽给践踏着，一轮地毯式的白光攻击过后，逼近的魔兽的数量大幅度的减少了。

白光的数量大概是有一百发，然后每一发的威力大概就能消灭两到三只魔兽。

而夏乌拉在短短的时间内连续发射了几次。在尤里乌斯把昴他们叫过来的这段时间里，如果她一直都在孤军奋战的话，她应该已经讨伐了上千数目的敌人。

然而，就算是夏乌拉地毯式的轰击，在面对朝着监视塔像蚂蚁一样蜂拥而至的魔兽时，也不过是杯水车薪。

集聚在沙丘之上的魔兽的总数，就是庞大到了这样的程度。

「喂，喂，喂……这个，虽然我一点都不想知道，该不会」

「从这里只能看到监视塔的一侧的景象。但是，塔的另一侧也是同样的情况。你这么想没有任何问题。」

「也，也有可能只有塔的这一边涂了糖水不是吗。」

「如果真的有人做那样的事情，贝蒂就认真的揍他。」

地面一刻不停响起的轰鸣，以及眼前大批量的黑色块状物。

听到他们正在全方面地朝着监视塔逼近，过于现实的状况让昴几乎就要晕倒了。虽说是开玩笑，但是远远望着魔兽成群结队赶来的景象，让他忍不住想要吐槽一句。

这太过于荒诞离奇，令人毛骨悚然，不可思议的场景，仿佛是神的创造力级别只有C-。

「怎么样，师傅大人！你看到了我的厉害吗！？还有，从背后的角度看是不是有些糟糕，这是我故意要展示给师傅看的。你看如何！？」

「你在这样的情况下还能毫不气馁真是了不起，我真的很佩服。我看你是比起结果，表扬过程更容易进步的类型，很棒哦，真的很棒哦！非常的棒！还有，背后的角度什么的我现在根本没有看的功夫，你先集中攻击吧！」

「好的——没问题——！防御！攻击！」

实际上，他也确实因为夏乌拉强大的精神力量而感到羞愧。虽然对她说的加油打气的话有些随便，但是面对做出了积极的反应的夏乌拉，他心中涌起了罪恶感。

至少，等到这场战斗结束之后，他想稍微对她做出一些回报——

「首先我们必须要度过眼前的难关……！梅莉！」

「就算不用这么大声的叫我我也明白啦。不过……」

「不过！？不过什么！？’不过，就算是把所有的魔兽都杀了也没关系吧？’你想问这个吗？啊，没问题，不如说拜托你务必这么做！」

「你可不要期待事情会这么顺利啊。就算是我，也没有办法一口气对付这么多的坏孩子啊。」

用手捂着耳朵，梅莉朝露台之下眺望了一眼之后，露出了很复杂的表情。

就这样，她没有理会昴过于蛮横的要求，而是紧绷起了那张稚嫩的脸。然后，舔了舔自己艳丽的桃色唇瓣。

「——所以，我要出动我带过来的孩子，让他去对付他们。」

「——咚咚咚！！」

这样说着，梅莉把手指向地面的同时，能够将沙丘爆破的巨大的物体从地面上钻了出来。

因为过于遥远的距离，从这里看过去，巨型的魔物看上去也如同豆粒一般大小，不过它掀翻地表的模样还是能够看得清楚。

也就是说，他就是巨大到了那样的程度。——恐怕，身长得有二三十米吧，巨大的蚯蚓，用它那庞大的躯体压倒了周围的魔兽。

「那家伙是……」

「我就猜到可能会有这样的情况，所以把他驯服了。我本来是想偷偷逃走的，现在把它叫出来真是失策了啊。」

看到那只巨大的蚯蚓的时候，昴忍不住倒吸一口气，梅莉则是吐了吐舌头。

而不凑巧的是，昴感到惊讶的并不是对于蚯蚓本身，而是对于他对这只蚯蚓感到很眼熟的事实。那是有一次，昴想要从塔里逃走的时候遇到的魔兽。

回想起来，从地下突然一口气冲出来的那个蚯蚓曾差点要了昴的命。

在那之后，蚯蚓被白光被打飞的情形，也确实在他的记忆某个角落里存在着。

那个蚯蚓来自梅莉，白光则是夏乌拉生成的。

昴感受到了迟来的认同和意外，以及惊讶，他伸出手，趁正在扮恶人的梅莉来不及躲闪的同时，摸了摸她的头。

「哇，喂，你干嘛！」

「不管这是你的本性还是你的习惯，不用继续扮恶人了。我们可不相信，你会扔下我们一个人逃走。」

「唔，凭什么你能断定啊。」

「那当然是因为，你就是我，我就是你，大家都不一样，大家都是好人。」

「哈啊？」

梅莉表示完全不能理解昴的话，不过昴也没打算让她理解。

说到底，梅莉嘴上的谎言，现在的昴已经完全理解了。这是因为，曾死去过一次的她的记忆被昴给看了个遍。

既然是在这座塔里，价值观也没有发生太大的变化的她的话，其实本来也可以用她能理解的方式进行说明。

昴依旧把手放在有些不满地嘟囔着的梅莉的头上，然后他意识到——现在的状况和之前一次循环里发生的事情是相符的。

魔兽大举进犯的情况，恐怕和上一次燃烧了塔内部的半人马入侵的情况是共通的。也就是说，塔内有魔兽入侵的情况之前也发生过。而负责应对的，就是在底层奋战的尤里乌斯。

这样一来，夏乌拉这次也是一样的，在露台上负责应对外部的魔兽。

然后因为人手不足，才导致了放任魔兽入侵的情况。

不过，这次绝对不能让事情再变成那样。

面对成群结队的魔兽，这次的他们有着和上次完全不同的优势。

那就是梅莉的存在——上一次，无意的在昴的手下丧命的这位少女，才是打破这个局面的关键。

「要是梅莉能在这和夏乌拉一起同魔兽战斗的话，状况会改变的。尤里乌斯你现在没事做对吧？既然如此……」

——尤里乌斯的战斗力，可以用来应付其他的问题。

「————」

就在这么思考的那一瞬间，昴突然理解了，面对在塔里同时发生的复数的问题，为了应付它们，把必要的人员放在必要的位置，是非常重要的。

——淹没了整片沙漠的魔兽的群体。

——向监视塔发起进攻的『暴食』的大罪司教。

——在塔内旁人无人地徘徊着的凶恶的巨大蝎子。

——不仅是监视塔，几乎就要将整个沙丘吞没的巨大的黑影。

——还有，不知何时开始在塔里随心所欲的行走着的，雷德・阿斯特雷亚。

「我们这边的战斗力有我和碧翠丝，爱蜜莉娅和拉姆。梅莉和夏乌拉，还有艾莉多娜和尤里乌斯……」

面对突然掰着指头开始比较敌人和同伴的数量的昴，艾莉多娜耸耸肩，补充道，

「顺便还要加上两头地龙，还有能进行治疗的绿房间里的精灵也该加上吧？作为一个选项加上去我想也没什么不好的。」

昴点点头表示赞同她的话，然后把帕特拉修和在底层的那只巨大的地龙也加入了自己的战斗力中。

正如艾莉多娜所说，现在可是不能手里放弃任何一张牌的情况。

不管怎样，他把这些加入到自己的阵营里，然后快速转动自己还算聪明的头脑，昴必须要找出能够让他们胜利的条件。

而在这个基础上，他也必须要掌握现在所有同伴所在的位置——

「——喂，等下。不管怎样，这也太晚了吧？」

「————」

「小爱蜜莉娅和拉姆是去绿房间接雷姆他们了是吧？」

不在场的两位同伴，昴意识到她们迟迟没有来会和之后，忍不住有些焦虑。

绿房间就在四楼，也就是和昴他们现在所在的是同一层楼。她们很有可能不知道这个地方，然后在塔里走散了。

「这个情况下，就算找不到人，拉姆女士应该也会有办法。或者说爱蜜莉娅大人可能会直接破坏墙壁。」

「拉姆暂且不说，在你的心中小爱蜜莉娅到底是个怎样的形象。那样可爱纤细的胳膊怎么可能会破坏墙壁。就算能破坏，她也不是会破坏的性格，不是吗？」

「你看你说着说着都没自信了这就是证据啊。不过，贝蒂现在也有不详的预感。」

「——唔！夏乌拉！梅莉！这里就交给你们了可以吗？」

从尤里乌斯和碧翠丝那里得到认同之后，昴开始呼唤夏乌拉和梅莉。听到他的话，夏乌拉继续设置着光炮的炮口然后连续发射，同时朝他竖起了大拇指。梅莉则是轻抚了一下自己的三股辫，然后挺起了贫瘠的胸膛。

「这里就交给我，你先去忙吧！」

「就这点事，我会想办法搞定的。你要是找不到小姐姐她们的话，后果会怎样我可不知道哦。」

夏乌拉说出了自己在死之前最想说出来的一句台词，而梅莉则是只留给了他一个可靠的背影，昴向碧翠丝他们点点头，然后开始奔跑。

他穿过墙壁，回到了通路上。

「虽然梅莉和夏乌拉都很努力，但魔兽还是有可能进入塔里吧？」

「很难说没有，我们之前掉下去的地下沙宫……菜月君你还记得吗。从那里是有可能入侵到塔内部的。不过，那也拜梅莉所赐没有了。」

「因为蚯蚓的骚动地下崩塌了？」

「有那么多的分岔路的地下通道，就强度上来说应该是没法撑住的吧。」

艾莉多娜肯定的回答让昴握紧了拳头。

也就是说，梅莉的存在阻止了魔兽的大举进犯。无论是地面还是地下，魔兽都进不来的话，应该是有可能防住的。

既然已经能够对付魔兽，那么五个大问题也就只剩四个了。

就算如此也是让人头晕的步骤，但是能解决一个也是很重要。

跨越这五个难关——

「我们就能把这座塔……」

攻略了。在昴把话说完之前。

「——巴鲁斯！！」

「——啊！是拉姆吗！」

在跑向绿房间的途中，从道路另一端传来的声音让他抬起了头。只见前方朝着昴他们四个人迅速跑来的是一个漆黑的身影——帕特拉修。

拉姆一边紧紧地抓着帕特拉修的脊背，纤细的手臂紧紧地抱着沉睡中的雷姆的身体。

「拉姆！还有帕特拉修和雷姆，你们都没事吧！？」

「嗯，算是吧。在巴鲁斯睡着的时候可是发生好多的事情。为什么发生了那样的事情你还能睡着啊。快点给我站起来啊。」

「对不起！姐妹两个都别责怪我！你看，我现在已经起来了！在跑了！」

从地龙的背上下来，把雷姆固定在鞍部，拉姆毫不客气地对昴说出尖锐的语言。

而这正好和在梦中，成为破局关键的雷姆的话语非常相似，看样子她们不仅在外貌上是姐妹啊，昴心中突然涌现了这样奇妙的感慨。

「——？巴鲁斯奇妙的态度虽然很让人在意，但现在不是在意这些的时候。」

听到昴的话，拉姆有些惊讶地皱了皱眉头。然后她马上扭头看向了背后。

那是她刚才经过的路——有绿房间的角落。

昴也对拉姆只带着帕特拉修和雷姆，却没有带上本该在一起的爱蜜莉娅这一点感到很违和。

「啊，我也有话要问，有话想说。我说你，本来在一起的……」

「——在通道的对面，出现了自称是『暴食』的大罪司教的人。」

「————」

打断了昴的问句，拉姆义正严辞地说道。

因为这句话的威慑力，昴还有碧翠丝，以及尤里乌斯都忍不住闭上了嘴。因此代替他们做出反应的，是在其中相对没有那么动摇的艾莉多娜。

「说是『暴食』的大罪司教对吧？在通道的对面是吗？」

「嗯，没错。——然后，那个『暴食』的大罪司教，不知道和谁正在战斗着。」

「……和谁？」

这句说明，听上去越来越微妙了。

拉姆的话语和往常一样，充满了霸气和自信，可其中要是出现了含糊不清的部分，就会产生很大的违和感。

而在昴追问到那个含糊不清的部分的时候，拉姆「嗯」地点了点头。

她点了点头，然后继续说。

「——不知道是哪来的银发少女，她正在和『暴食』的大罪司教战斗着。然后，就在刚才跟拉姆说，让我们快逃走。」

