# 『第二个障碍』

------

——银色头发的，不认识的人。

「哈？」

面对拉姆预想之外的表现，昴感受到了些许的违和。

如果仅仅是「银色头发的人」，虽然变成了有点兜圈子的说法，但是昴也不会产生如此微妙的情绪。

毫无疑问，爱蜜莉娅有着一头漂亮的银色头发。不过她紫色的眼睛也一样美丽。脸上的每一个部位自不必说，全身上下所有的部分都像是神的艺术品一般非常的可爱。

然而，在这里面加入「不认识」这一句多余的话以后，一切的意义都改变了。

「银色头发的，不认识的人……」

「对，没错。在这座塔里一次都没有见过的人。不过至少她对我们应该是没有敌意的。……我看情况不妙，就先撤退了。但是。」

「——就算有援军，对方既然是『暴食』的话，一切就另当别论了。」

拉姆对昴的话点点头表示赞同，然后回头看向了自己来时的路。而接着拉姆的话往下说的，是在听到『暴食』这个词语之后，表情立刻变得凝重起来的尤里乌斯。

他伸手握住挂在腰上的骑士剑，狠狠地咬住了自己的嘴唇。

「虽然是预想之外的状况，但是既然已经发现了敌人，那就没有放跑他的道理。本来，我们的目的就是为了寻找消除『暴食』和「色欲」大罪司教的影响的方法。既然他们主动出现了，那就直接从他们的嘴里问出答案吧。」

「我同意。拉姆也不打算让他们活着回去。要让他们为自己随随便便出现在这里的行为而感到后悔。」

「等，等一下！请等一下！你们的决心我已经明白了！我明白的，但是……」

就在两个人展露出了对『暴食』强烈的敌意之时，昴忍不住开口阻止了他们继续说下去。

他当然明白，自己的存在被从整个世界分离出去的尤里乌斯，和关于自己的最爱的妹妹的记忆被从心底完全抹杀的拉姆——两个人都有着非常强烈的打倒『暴食』的动机。实际上，昴自己也有种坏运变成了好运的感觉。

但是，现在的问题在于——

「在你们的对话里面，爱蜜莉娅的名字不见了啊。这是怎么回事？」

「————」

因为心中有了不好的预感，昴直接抛出了自己的疑问。

面对拉姆不自然的说明，尤里乌斯和碧翠丝却没有什么反应。他朝他们看去，发现碧翠丝，还有艾莉多娜，脸上的表情也没有表现出有感到任何的违和。

对于拉姆所说的「银发的不认识的人」，他们也就这么接受了。

「——爱蜜莉娅，是谁？」

「——唔」

拉姆歪着头，一脸疑问的模样让昴一瞬间如鲠在喉。

只见尤里乌斯和碧翠丝，还有艾莉多娜都用同样疑惑的眼神看着他。——而他无法隐藏这件事对他造成的冲击。

「可是。」

真的就在不到一分钟之前的时间里还说过她的事情不是吗。

就在这个时间点，昴和尤里乌斯他们还在说着关于「爱蜜莉娅」的话题。说到底，他们会离开露台回到塔内也是因为急着和爱蜜莉娅还有拉姆他们会合，然后一心祈祷着两个人都要没事不是吗。

然而，怎么就在转眼间——

「——昴。难道说」

被昴牵着手的碧翠丝最早从他的表情里注意到了什么。紧接着，其他人也一脸了然于胸的表情。

很快他们就反应过来，昴所说的那个自己并没有记忆的名字，是对自己来说有着重要意义的名字。

「爱蜜莉娅……是那个银发女子的名字吗？」

「——没错。那个银色头发的女孩，那个叫爱蜜莉娅的女孩，是我们的同伴。所以才会叫拉姆逃跑，然后自己留下来。现在也在战斗着。」

「这种事情确实是有可能发生。毕竟，我自己也已经体会过了。」

「————」

面对昴无力的回答，尤里乌斯一脸难以置信地摸了摸自己的刘海。

他完全没法隐藏自己内心的惊讶。而昴也再一次深切的感受到了，『暴食』的力量其范围之广，生效之快，以及力量有多么的凶残，多么的可怕。

说实话，虽然昴知道自己的记忆被夺走了，但是他其实没有很强的实感。

当然，因为失去了记忆而产生的误解和怀疑，以及向爱蜜莉娅他们表现出来的负面情绪，这些种种他都难以忘记，如果可以的话，这些都是他竭力想要忘记的黑历史。

但是，就算是这样，他还是没有很强的实感。寻找本就不存在的东西，就仿佛是在什么都看不见的夜晚，在海边垂钓一般，是一场不确定的胜负战。

所以，他没有很强烈的体会。然而，这次却完全不一样了。

爱蜜莉娅，就在刚才大家都还好好记着的人，迄今为止一起熬过了无数的苦难的同伴，就在这么一瞬间被人忘却——还有比这更可怕的事情吗。

记忆的篡夺者，回忆的蹂躏者，胡乱啃噬羁绊的『暴食』行为的惯犯。

而亲眼目睹了这一幕的昴终于理解了。

所谓『暴食』，就是为了追求自己的幸福，而侵犯他人本不可侵犯的领域的穷凶极恶之人。

「——啊，唔。」

「拉姆！？」

就这样，昴正在心中慢慢咀嚼着自己的震惊。而在他面前，同样因为同伴的记忆被夺走而处于惊讶之中的几个人里，拉姆突然跪倒在了地上。

在帕特拉修的身旁，拉姆扶着黑龙的脚，喘着粗气。

「怎么了？你没事吧？」

「……只是，稍微有些头疼。因为，想着那个不认识的谁的事情。」

「爱蜜莉娅吗……？」

看着用手捂着头，一脸痛苦的摇了摇脑袋的拉姆，昴忍不住皱起了眉头。

这恐怕是因为，『暴食』夺走爱蜜莉娅的记忆的时候，和她同行的拉姆就在眼前亲眼目睹了一切。不知道是不是这件事对她产生了影响，昴这样思考着。

「昴」，碧翠丝拍了拍昴的肩膀，对着他轻轻的摇了摇头。

「不要再让她继续回忆了。因为缺失太多了。」

「缺失太多，是指……」

「在『暴食』的权能的杜撰部分里有出现过啊。——如果被从记忆里夺走的人从此不存在了的话，记忆里不能成立的部分过多，会出现不一致。」

「————」

听到碧翠丝的话，昴就在一瞬间失去了言语。

而后，他很快理解了她话语里的寓意。

『暴食』通过使用权能，让拉姆他们失去了有关爱蜜莉娅的记忆。

拉姆作为照顾爱蜜莉娅的人——换句话说，两个人是主仆关系。在两个人的交往中，虽然有一些难以理解的部分，但确实也有很多的温情。

而这些完全消失之后，拉姆的心里「爱蜜莉娅」的存在会变成一片空白。

记忆就仿佛是放在抽屉里与回忆有关的纪念物。

平时就放在那里，谁都不会在意，而当你回忆起来的时候，打开那个抽屉，就会看到那些熟悉的面孔。——如果没有了这一切，人生将无法成立。

对于现在拉姆来说，在自己的记忆里寻找爱蜜莉娅这个名字，就仿佛是在拉开无数的抽屉去寻找已经不存在了的东西。

「就让我来照顾她吧。」

「艾莉多娜……？」

在一脸痛苦的拉姆身边，艾莉多娜举起手并肩站在她的身边。昴对于突然站出来的她感到非常惊讶，艾莉多娜则是轻轻地耸了耸肩。

「现在我们可没有时间在这里聊天。更何况『暴食』已经来了，我们的其中一位同伴，在失去了名字之后依旧在战斗着。我们不能一直停留在这里。」

「艾莉多娜，拉姆女士和她的妹妹就交给你了。你们快和帕特拉修一起，逃离这个战场。」

「啊。交给我吧。——尤里乌斯，现在是紧要关头，你可不要被热血冲昏了头脑。」

「我知道。我的情绪现在已经冷却了。就像这把剑一样。」

尤里乌斯立刻接受了艾莉多娜的提议，他一脸凛然地看向了前方。他眼里充满了不容分说的尖锐的斗志。

「拉姆。」

「虽然我还没说够，但是现在拉姆在这里也只能成为妨碍，所以就不要管我们了。不过，请务必留下『暴食』的性命。其他的部分都让给巴鲁斯好了。」

「你怎么说的跟牛还是猪似的，总之你们安安静静地待着。我们快走吧！」

「——嗯，请干掉它吧。」

留下一脸不甘心的拉姆，昴向剩下的人点头示意。然后，在离开之前，他抚摸了一下帕特拉修的脑袋，看了一眼在他背上睡着了的人儿的侧脸。

「————」

一如既往的，伴随着安静到几乎让人怀疑没有在呼吸的微弱的呼吸声，雷姆闭着眼睛，沉浸在无法醒来的梦境中。

现在这样也好。他已经从她那里得到了想听的话。

之后就只有——

「给我等着，『暴食』……！我不会再让你继续吃下去了！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——说实话，如果要列举的话，他心中其实有不计其数的疑问。

为什么『暴食』的权能的影响没有出现在昴的身上。

爱蜜莉娅被夺走了名字，现在已经从碧翠丝和拉姆他们的记忆里消失了，然而在昴的脑海里，爱蜜莉娅的名字，模样，声音，全都还完好的存在着。

包括对她那浅浅的思恋，依旧留在心里，没有被忘怀。

「是因为，我是从异世界来的吗……？」

所以，这个世界的规则才无法适用在昴身上。

这个世界的记忆，是在「记忆回廊」从死者灵魂上抽离出来的人生的记录，而能够夺取他们的『暴食』所拥有的力量无法影响到昴，或许正是因为昴是从异世界而来的存在的这一特异性，这不是没有可能。

那么，如果他死去的话，「菜月・昴」的记忆会被铭记在这个世界的「记忆回廊」里吗。或者说——

「——就是因为做不到这一点，我才会不停的『死亡回归』吗？」

这个结论，真是让他忍不住打了个寒颤。

就算这真的是昴不断进行『死亡回归』的机制的话，昴的生命将永远不会进入这个世界的螺旋中，而是会永远的存在。

简而言之，就是在这个世界无论过去几十年，他也不会变老，不会死去。

不适用于这个规则的昴如果想要认认真真过人生的话，也就必须是在菜月・昴本人，真正交付了记忆的那个世界——

「——寒冰魔法！」

「——！？」

一瞬间，他的思考被银铃般尖锐的声音给打破了。

昴抬起脸朝前方看去——通往绿房间的路被白雪给冰冻，异常寒冷的风迎面吹向脸颊。

然后，在风的起点，漫天降落的钻石星尘中间如同跳舞一般转动着身体的雪之精灵——不对，是银发随风飘舞的爱蜜莉娅。

「——嘿呀！咿呀！嘿嘿！呀！」

爱蜜莉娅挥动着手里冰做的双剑，一边呐喊着一边战斗。她的话语虽然有些脱线，但是冰剑在空气里游走的速度却一点都不可爱。

斩击无比正确的，向着对面的敌人，一击命中目标。

「这是……」

在拿着冰剑挥舞着的爱蜜莉娅周围，她战斗的地方和周围的道路都被白雪给冰冻了起来，就仿佛是和沙中的塔截然不同的另一个世界的模样。

这恐怕是爱蜜莉娅所使用的冰魔法对周围的影响吧。这魔法就算在这个世界也是异常的强大，亲眼目睹的碧翠丝和尤里乌斯都屏住了呼吸。

但是，更重要是——

「哎呀呀！真能干，真厉害，这不是很能干吗，来吧，来呀，就因为你这么能干，就因为你这么厉害。才有让我们吞噬的价值啊！」

面对爱蜜莉娅，轻松地躲过她的攻击，并嗤笑着的那个人的存在过于强烈。

「————」

那是一位，有着长长的深茶色头发，脸上露出阴郁而又狂妄的笑容的少年。

年龄大概在十五岁左右，穿着又脏又破的衣服。看上去是一副完全不能称之为干净的模样，而更让人心生厌恶的，是他像是在嘲笑着他人，并毫不犹豫地将他人作为食物，透露着对「人生」的绝望和渴望的眼神。

一眼就能明白。不需要多加思索。

居然除了路伊・阿尔尼普之外，还有其他人会露出这样的眼神，这个事实真让人难以接受。

「——『暴食』的大罪司教！」

「哎呀呀！来客人了！不对！是我们的主菜，小哥哥！我们也一直在期待着与你相见呢。妹妹好像给你添了不少麻烦呢！」

听到昴的叫喊声，『暴食』挡开爱蜜莉娅的剑击，露出了更加残暴的笑容。而这个瘆人的笑容让他忍不住感到恐惧。爱蜜莉娅则是在注意到身后的昴他们同时，惊讶地叫出了声来。

「啊，大家！那个，你们可能并不认识我，但他才是敌人！是坏人！这里就交给我吧……虽然你们，可能并不认识我！」

「————」

面对背后出现的同伴们，爱蜜莉娅很清楚自己现在所处的状况。

当然，其他人失去了对自己的记忆，会受到打击是肯定的。而她所受到的打击是虽然忘记过他人，却从来没有被忘记的昴所无法了解的。

而且她不仅坚强地让拉姆逃走了，还坚持与『暴食』战斗，并且对赶来的昴他们也说出了非常体恤的话语。

感慨万千的昴大声喊了出来。

「没关系，小爱蜜莉娅！我没有忘记你！」

「————」

「我，绝对不会忘记你！不管发生什么，我都不会忘记你的！」

昴抬起拳头，在爱蜜莉娅的背后这样叫着。

而在听到这句话的同时，爱蜜莉娅突然睁大了眼睛，然后下一秒她又眯起了眼睛。

「————」

那一刻，在她心里涌现的感情到底是怎样的呢，说实话昴也不是很明白。

但是，看到之后她脸上的笑容的话，就能明白这并不是什么不好的感情。

就这样，爱蜜莉娅径直朝『暴食』袭去，扔出了冰之双剑，然后从地面上拔出冰做的长枪，在冰上展示着自己的武艺，然后持续向敌人发起进攻。

「你刚才的一句话，到底对她有多大的影响，你自己恐怕都没有发现吧。」

「啊？」

就在他旁边，目睹了这一切的尤里乌斯忍不住笑了起来。不知为何昴总觉得这句话有些意味深长，然而他回过头的时候尤里乌斯已经不再理会他了。

他拔出了挂在腰上的剑，剑身在空中划出了优美的轨迹。

然后——

「虽然我想没有必要再问了。但，她是我们的同伴对吧，昴。」

「啊，没错。那么可爱的人，不可能是我们的敌人。」

「——明白了。」

尤里乌斯点点头，紧接着他的身影就从视线里消失了。——不对，这只是错觉。

在下一秒，尤里乌斯加快速度，他的剑刺向了在冰雪里的混战中，双手叠放在胸前的『暴食』，对方迅速向后弹跳，躲开了他的攻击。

「哎呀，小哥哥你是……」

「这一刻我已经等了很久了，『暴食』——！」

尤里乌斯尖锐的剑刃强而有力的穿透了嗤笑着的『暴食』。然而，『暴食』通过向后跳跃躲过了冲击，他脚落在冰封的墙壁上，喉咙里发出喑哑的低鸣。

继而，『暴食』伸出长长的舌头挑衅着他。

「喂喂喂，不要这么突然的刺过来嘛。很抱歉，我们也不是完全共享食物的啊。我可不认识小哥哥你啊。也就是说，那并不是我们，而是罗伊吃掉的吧？」

「——唔」

「不过，在你看来或许这也没什么区别吧。话说回来，罗伊暂且不说，我们对小哥哥你可是完全没兴趣哦。也就是说，你不符合我们食用的标准？」

「食用的标准吗？」

「对对，没错没错。所以……」

『暴食』懒洋洋的垂下双手，在手腕的地方有一个固定在那的刀具。他看着尤里乌斯，用非常令人不悦的语气诉说着。

然而——

「嘿呀——！！」

「———！？」

朝着那边没有一丝犹豫飞过去的冰块是由爱蜜莉娅所发射的。

她的攻击毫不留情，轻易地将完全不适合战斗的那条宽敞的道路给挡住了，是为了让他没有退路，从而可以放出致命的一击。

在说话的途中，那样干脆利落的攻击完全是预料之外的，『暴食』也勃然变色，他潜入到冰块之下，勉强捡回了一条命。

「切！虽然我知道你是被我们给吃掉了名字，但你还真是毫不留情啊，爱蜜莉娅！你这样的攻击，可是会被当作可怕的人哦……」

「混蛋闭嘴！我早就习惯被当成可怕的人了，你不是也很清楚吗！最重要的是，我是怎么看待大家的！而且……」

面对潜入冰块里，喘着粗气的『暴食』，爱蜜莉娅抬脚朝着他的脸踢去。而『暴食』用手腕挡开她的攻击，整个人因为受到了冲击而向背后弹开。

气势汹汹的爱蜜莉娅转头看向昴，说完了最后的一句话。

「我最希望记得我的人还记得我。现在，我可是非常的有精神！」

「所以说我不擅长应付靠情感来战斗的家伙啊。这是我最不擅长的。」

「——是吗。不过，我也同意她的意见。」

在表情变得狰狞的『暴食』背后，是偷溜过来的尤里乌斯。『暴食』立刻转身用手腕挡住了他的斩击。

但是，斩击并没有被完全的制止住，他的手腕被深深的切开，鲜血开始往外喷涌。『暴食』开始连续的惨叫着——

「——虽然我曾被所有人忘却，失去了自己的立足之地，甚至开始否定我的人生，但是，现在我所站立的地方，根本不需要迷茫。」

「切！唔，啊，啊啊！」

尤里乌斯静静地说完他的决心，放出的剑击变得更加尖锐了。

而『暴食』因为无法抵抗，身上的伤口也开始不断增加，最终他的胸口承受了致命的一击，然后发出了惨叫声。

「昴。」

「我知道。我是不会去插手的。」

「……你知道这一点就好。」

『暴食』同时面对持续猛烈攻击的尤里乌斯，还有爱蜜莉娅毫不留情的攻击，他变成了只能防守的一方。

当然，如果可以的话，昴也想加入其中，成为将『暴食』逼上绝境的一份子，但他也知道，自己根本没有这个本事。

现在他能做到的，就只是亲眼目睹爱蜜莉娅和尤里乌斯的组合打败『暴食』的那一幕。但是——

「临时形成的组合还挺能干的嘛！那么，这样又如何？」

「什么？」

「——寒冰魔法」

尽管还在流血，『暴食』脸上依旧挂着从容的笑容，他俯身的同时这样说着。而听到他的话，昴和爱蜜莉娅都忍不住惊讶地瞪大了眼睛。而不明白这句话的意味的尤里乌斯和碧翠丝则是皱起了眉头。然而，接下来发生的事情让所有人都震惊了。

下一秒，从『暴食』的脚下，冰枪向上钻出地面，尤里乌斯转身迅速避开了它，爱蜜莉娅则是将手里的枪变成了冰锤，然后通过破坏它而防止了被攻击。

只是，就算避开了一次攻击，也不代表她不会因此感到震惊，也不代表攻防战就此结束。

「哈哈！被自己的技能反咬一口是什么感觉呀？怎么样，如何呀，什么感觉，什么滋味，怎样啊，会是什么感觉呢，会怎样呢，怎么了呢，会怎么想呢，暴饮！暴食！」

「——啊！突然」

「他的动作变了！？」

面对感到惊讶的爱蜜莉娅和尤里乌斯，眼前的『暴食』开始从地面拔出冰做的武器。而亲眼看到那细长的冰做的武器之后，昴忍不住感到窒息。

那是因为——

「诶，圣剑！？」

「就算寒冰魔法本身是爱蜜莉娅的技能，能再现这个的也只有吃掉了小哥哥的我们！知识就是武器！我们可是有知识的大罪司教。」

「——唔」

这样说着，『暴食』挥动着自己所制作的冰之圣剑，像爱蜜莉娅和尤里乌斯放出了闪光的斩击。当然，它仅仅是用冰造出的外表相似的武器，放出的闪光也并没有任何的能量。

然而，以这样的状态，『暴食』一只接着一只，开始造出了本不存在于这个异世界的武器，而完全出乎意料的爱蜜莉娅和尤里乌斯完全陷入了劣势中。

当然，爱蜜莉娅他们也很快调整了姿势，将最初的冲击抛向脑后，开始尝试对『暴食』做出反击，只可惜，『暴食』每一次都会像变了个人一样，改变战斗的方式，而他们又会因为想要对新的模式做出对应，从而再度陷入劣势之中。这样的战况在不断地持续。

「————」

看到『暴食』的战斗模式，昴明白了夺取了多人回忆的威胁有多可怕。

接连不断的制造出爱蜜莉娅的冰制武器这一点就已经很强大了，再加上使用者动用了自己的想象力，让它们发挥了完全不同的技能。特别是昴所带来的异世界的知识，通过那些再现出来的武器真的非常的难对付。

与这个世界不同，还有不计其数的充满了实用性的武器。这是源于，昴在中学时代埋头阅读古今东西的武器相关的书籍的黑历史。

在这个基础上，恐怕『暴食』目前为止的人生里，还吞噬了许多的战士，然后不间断的将大量习武之人的战斗力注入到了自己的体内。

因此，只要从记忆的库存里找出最适合的部分，就能立刻变成武器的专家，然后自由自在地展开攻防。

然而，爱蜜莉娅他们陷入苦战的原因还有另一个。

「尤里乌斯！那边不行！」

「唔……」

听到爱蜜莉娅惨叫一般的呼唤声，尤里乌斯的脚步也变得沉重了起来。

对于要同时攻打一个敌人这个目的，两个人的合作实在是过于笨拙。

爱蜜莉娅和尤里乌斯，两个人并不是很适合并肩作战。

主要的原因是，爱蜜莉娅是凭直觉进行作战的「感觉派」，尤里乌斯则是通过长时间的修炼积累而形成的「技巧派」。

但是，这样的问题，到了他俩那样强大的程度，再加上对彼此的相互了解的话，是很容易修正的。

没错，如果他们了解彼此的习性，和关系的话。

「真是令人难过啊。你们真的以为能并肩作战？了解对方和不管不顾的信任，就算结果是朝着同样的方向努力，但是也完全不同啊？要是不懂对方的想法的话，就没法互相配合，不知道对方的习性，就没法进行更正。结果反而撞到一起互相妨碍……哈哈哈，真是完全不行啊，你们两个！」

「唔……」

「知识就是力量！记忆是羁绊！将记忆作为食粮的我们是最棒的！我们是最强的！我们可以展翅高飞，到很远很远的地方！」

『暴食』高高的跳起，他踢出的脚同时捕捉到了两个人。

尽管那只是一双很小，也不长的脚，但鞋底却顺利的同时踢到了两个人的肩膀，两个人发出痛苦的声音，同时被踢飞了很远。

在这期间，『暴食』轻盈地翻了个跟头，然后四肢着地降落在了冰面上。

「麻烦！耍小聪明！大苦战！怎么样啊，我们的本事！光是站在那边看的小哥哥，你尝过这焦虑的滋味就满足了吗？」

「你这家伙……」

「虽然你说你不会忘记什么的，但这又能起到多少的作用呢？结果到最后，一切还是靠经验。能够积累优秀的知识的人，才能将人生变得丰富，成为胜利者。也就是说，最厉害的当然是我们了！」

『暴食』伸出双手，嗤笑着露出了尖锐的牙齿，同时还在滔滔不绝地高谈阔论。

而『暴食』所说的话，正是这家伙的哲学。虽然和他的妹妹路伊所说的「为了得到幸福的哲学」稍微有些不同，但是结果都一样，都是将他人的人生作为踏板，然后让自己变得丰富的最糟糕的想法。

这样的想法，昴忍不住从心底感到唾弃——

「——你们这些家伙，得意个什么？」

「什么」

「————」

在这之前都还一直得意洋洋放声大笑着的『暴食』，在听到这个声音的同时瞪大了眼睛。而昴他们也是一样的惊讶。

那是过于突然，却又过于理所当然，堂堂正正地闯入这一场所的阿修罗。

红发的高个子慢悠悠的，穿着草鞋踏着冰雪的道路走来，他身穿便装，半边的肩膀裸露在外面。他脸带着凶残的笑容，从道路的另一端——将『暴食』夹在中间，从昴他们对面的角落走了出来。

然后——

「最厉害的怎么可能是像你们这样性格从根本上就已经扭曲了的小鬼。因为最强，最棒，最高级，最好，全部都是为我准备的词语。」

这样说着，从不可能到楼下的二楼走下来的人，雷德・阿斯特雷亚一脸坏笑地站在了他们面前。

