# 『第二个、第五个、然后——』

------

「————」

威风凛凛，突然出现在他们面前的这位身材魁梧的红发男子正是雷德・阿斯特雷亚。

因为这位男人预料之外的登场，所有人都不禁感到惊讶，然而他那双蓝色的眼眸却无视了这一切，发出锐利的光。面对他的举止，所有人——就连『暴食』都失去了语言。

「喂喂喂，你们都在发什么呆，笨蛋。我出现在这里有那么惊讶吗。这不是理所当然的事吗，啊？」

然后，雷德望着全身僵硬的昴他们，用手敲了敲自己带着眼罩的左眼，又用脚下的草鞋狠狠地踢了几下地板。

这动作应该是在暗示整座塔。

「外面也好里面也好，都吵成这样了，老子也没法悠闲的睡午觉了。本来就因为喝不到酒无聊得要死。这还要我忍耐，怎么可能做得到。」

「……那不是，你自己的问题吗。我们这边现在也正在忙你难道没看到吗。你可不要做出什么奇怪的行为啊。」

「哈！区区一只鱼仔在那边说些什么呢？不好意思你声音太小我根本听不清。不过，就算听清了我也会说听不见，结果没有什么区别。」

「你心眼真坏……」

而坏的也不只是心眼，还是出现的时机。

要说是在斥责，语气未免太弱。说是抗议又没有抗议的理由。因为对方毫不留情的话语，昴闭口无言。只是内心却感受到了自己对雷德所抱有的恐惧，他攥紧了自己的拳头。

灵魂里，有着对雷德的存在所产生的败落感。

这并不是源于他还在疑神疑鬼的时期，因为雷德而受了很多的罪。就算是在上一个轮回，他也敢直面应对这个人旁若无人的态度。

到那个时候为止，昴的心中还没有过对雷德的害怕。

然而为什么只有现在这个瞬间，他却突然，突然的感受到了危险的气息。

那是因为——

「——我的灵魂已经准确无误的确认了，你是敌人。」

「不错啊，鱼仔。虽然我还没打算让你从鱼仔升级，但是对于你没有把我当成及时出现的援军这一点，我还是要表扬一句。」

「就算你说自己是援军想让我们高兴一下，你也不是能让我坦率接受这句话的对象。」

「哼哼！尽逞口舌之快。」

雷德露出锋利的牙齿，像鲨鱼一般狡诈的笑容让昴心底拔凉拔凉的。

此时雷德所做出的宣言，某种程度上可以说是令人绝望的宣言。不过，从一开始昴就从未考虑过雷德会是他们的同伴。

这是个完全的肯定句。——他没有半点误会。

而就在昴与雷德争辩告一段落之时——

「——我说，雷德・阿斯特雷亚。」

没错，很快回过神来的『暴食』正在呼唤着雷德的名字。

在被冰冻的道路正中间——正好是昴他们与雷德的正中间。被发狂的大罪司教，把自己丑恶的情感在视线里展露无遗的『暴食』盯着看，雷德干脆也回望着他，相当不愉快地哼了一声。

「喂，你谁啊，小矮子……脏兮兮的小矮子。你想干嘛，小脏矮子。」

「你是初代的『剑圣』吧？你为什么会出现在这里？根据我们的记忆，身为考官的你是不应该从上面的楼层下来的吧？」

无视对方对自己屈辱的称呼，『暴食』向雷德发出了带有挑衅意味的提问。

虽然他所说的『记忆』很显然是昴的『记忆』这一点让他很生气，但是他问的问题也正是昴他们心中的疑问。

——第二层的考官雷德・阿斯特雷亚来到了第四层。

这应该是上一个轮回里昴亲眼所见的，他们不得不克服的五项障碍之一。

而他在塔中自由行走的这一现象是否有什么机关目前还不是很清楚。只是，如果不是现在的这个局面，这样的现象是不会发生的。——除非是，他之前也有走下来过，只是没有走到他们面前而已，这样的话情况就该另当别论了。

「虽然这里的机关有些奇怪，但也可能是塔里的规则发生了变化吧。不管怎样，你出现在这里是预料之外的事情，我不得不重新考虑晚餐的配置了。前菜我已经吃过了，然后是主食，最后是点心，这是最基础的。对吧？」

「你啰里八嗦也不知道在说些什么，脏兮兮的小矮子小白痴」

「————」

「说什么老子没法下来？你小子擦擦眼睛给我看清楚。你知道自己在说什么蠢话了吗，这难道不是一目了然的吗，臭小子，喂喂。」

雷德一边说着，一边身子前倾向『暴食』表达着自己的不满。他龇牙咧嘴，用眼睛紧紧瞪着对方的样子确实很像个小混混。

然而，他本人所放出来的威压与会聚集在便利店门前的混混相比，要强烈得太多，甚至让人产生了性命受到威胁的恐惧。

要举个例子的话，就仿佛是和老虎，熊，狮子和龙相似的怪物。

聚集了所有暴力的气息，雷德咬牙切齿。

「开什么玩笑，你小子。老子想做什么就做什么。从不听任何人的指挥，臭小子。别跟我开什么玩笑，臭小子。再说了，你是谁啊。谁允许你在这里吵吵闹闹。喂，臭小子，喂。」

「啊哈哈，真厉害，真让人停不下来，这个人根本听不懂人话。」

将手里的冰圣剑变成碎冰片之后，『暴食』撩起了自己长长的额发。

就算是『暴食』，遇到这么难沟通的对手也会觉得很棘手。虽然他让强硬蛮干的爱蜜莉娅也苦战了一番，但是雷德是比爱蜜莉娅要更加难沟通得多。

可是，『暴食』对着如此不擅长应付的敌人，开口说了一个「但是」，然后开始继续自己的发言。

「作为猎物可是极好的。我们作为「美食家」的食欲正在暴涨。吞食掉吧！啃咬它！舔舐它！尝遍味道！暴饮！暴食！」

咆哮着的『暴食』四肢着地趴在冰冻的地板之上，瞪着雷德看。

从白色的犬牙中间露出了长长的舌头，像是要显露出它超脱常识，不被常人所理解的贪婪吸食他人记忆的「食欲」，他的口水滴落到了地板上。

然后——

「——魔女教大罪司教『暴食』担当，莱伊・巴登凯托斯。」

他说话的时候仿佛带着骄傲或是得意，无论如何，『暴食』——不，是莱伊・巴登凯托斯在报完自己的名字之后的下一瞬间，他蹬着冰面像箭一般迅速冲了出去。

那奔跑的动作充满了野性，甚至让人产生是凶猛的四脚行走的野兽正在狩猎的错觉。

「啊——，真麻烦。」

看着朝自己猛冲过来的巴登凯托斯，雷德一脸麻烦地伸手掏了掏耳朵。

「那我就是剑士郝罗伊・拉里奥尔。」

「那是谁啊！？」

「是在我的故乡，住在我隔壁的家伙。」

如此堂堂正正的说出假名的情况让昴忍不住大叫了一声，雷德则是语气平淡地做出了回答。然后，他把手从耳朵里拿出来，俯瞰着逼近自己眼前的巴登凯托斯。

「——我开动了！！」

「要是被漂亮的小姐姐这么说就算了，被你这样脏兮兮的小矮子这么说，我可一点都不高兴。」

「——嗷」

刹那间，张大嘴逼近他的巴登凯托斯的身体被猛地朝着侧边甩去。

那是因为，雷德胡乱抬起的右脚准确地踢中了巴登凯托斯，然后他被径直踢向了道路一侧的墙壁上。

「呜，啊……」

「不要发出像是鸡被掐住了脖子一般的声音啊，臭小子。事先说好，要真是只鸡的话，掐死之后吃掉也很美味，但是老子可不打算吃你。管你是什么暴食我才不知道。」

「咿，呀！」

「谁让你主动来挑衅大人。给我做好会被惩罚的心理准备啊，臭小子！」

这样说着，雷德用脚把巴登凯托斯的身体押进墙壁里，然后直接用另一只脚沿着冰面以超常的速度开始奔跑。

当然，保持着和墙壁接触的状态，然后在凹凸不平的冰面上滑动的巴登凯托斯无法做出抵抗。他所遭受的打击是巨大的，也是毁灭性的。

「咿，呀啊啊啊啊啊啊——！」

「喂喂喂，这点程度你喊什么喊啊。这样的话就没意思了。在老子的时代，这远远不够，不过是小孩子过家家罢了。现在的小鬼头不仅脏兮兮的，还变弱了啊，喂，喂，喂，臭小子！」

雷德有些没趣的这样说着，然后迅速转动半圈身子。

把巴登凯托斯压制在墙壁上的脚松开了，大罪司教的身体轻轻滑落。在落地之前，雷德换了只脚站立，用左脚狠狠地向后踢，然后直接击中了巴登凯托斯的脸。他小小的身体像橡皮球一般轻易地被打飞。

「————」

以并不寻常的力度，依旧处于被动位置的巴登凯托斯在地板上弹跳着。大罪司教高速旋转着，血液四处飞溅，他从站着不动的爱蜜莉娅和尤里乌斯中间穿过，然后跳跃着从昴和碧翠丝的侧面经过，一路滚向了道路的另一端。

身体呈大字型趴在地上的姿势，完全没有了先前的气势。

甚至让人忍不住怀疑，他是不是已经死了。

「那家伙，就在刚才还是让小爱蜜莉娅和尤里乌斯两个人陷入苦战的强敌，不是吗？」

「……这是毫无疑问的。只是，那家伙比他更加的超常。所以，也可以说是我们现在的情况变得更糟了。」

「毕竟，对战的选手被兑换了。」

「而且是换成了，更糟糕的对手。」

碧翠丝握紧了牵着昴的手，她不再注意后方的巴登凯托斯，而是警惕着前方的雷德。这一点爱蜜莉娅和尤里乌斯也是一样。

现在他们要战斗的已经不再是『暴食』，而是新的强者。

就算是在这样的情况之下——

「谢谢你帮我们消灭了大罪司教，真的非常感谢……所以，我们不能就这么握手言和吗？」

首先开口的是对雷德表现出友好态度的爱蜜莉娅。而面对她的谈和，雷德摇摇头，耸耸肩，然后踹了踹地板。

在做出了身体的三段活用的动作之后，雷德用力地开始挠头。

「哈啊，你在说些什么啊。……话说，你怎么回事。这不是超级漂亮的吗。到底怎么回事啊，开玩笑的吧！你也太好看了吧！为什么你会出现在这样的地方啊！这种状况下你在干些什么啊。不要在这个到处是砂石的地方玩，我们今晚一起喝酒吧。」

「诶，这已经是第二次了……」

「——很遗憾，她不能陪你喝酒了。因为」

「哦？」

「对于如同幻影的你，宁静的夜晚不会到来。」

像是要打断他毫无品格的发言，一位男士——尤里乌斯举着骑士剑站出来，他将爱蜜莉娅护在身后，与雷德对峙。他的视线里带着剑气，逐渐变得尖锐。

面对那双黄色的眼眸，雷德的表情有了些微的变化。

「……你小子，怎么回事。看上去气色很好的样子啊。是不是遇到了什么好事。是女人吗，是女人吧，你小子。」

「我不否认确实遇到了很多影响我的心情的事情，但还是要告诉你，这不尽然是和女性有关。如果说女性的拥抱能治愈受伤的心灵的话，亲友毫不留情的斥责也是一样的。」

「不过你是个废话很多的家伙这一点还是没变。你在说些什么？」

「也就是说，我现在能像这样握着剑，是因为我的朋友——」

做出回答的下一个瞬间，尤里乌斯率先拿着剑向上跳起，剑刃在空中划出令人晕眩的优美轨迹，然后朝着雷德的脖子刺去。

「————」

对手并没有表现出明显的敌意，这样草率的评价就不需要了。

只要站在这里，雷德的心思简直是洞若观火。——噼里啪啦，无法抑制的剑气甚至刺激到了旁观者的皮肤表面。

能释放出如此强烈的剑气的人，是不可能会主动撤退的。

——雷德是认真的。和上一轮一样，不分青红皂白。

因此，尤里乌斯毫不犹豫地选择了先发制人。

这确实是最好的选择。面对雷德游刃有余的态度，想要挫伤这个人的锐气，只有做出足够攻略初代『剑圣』的切实的一击才行。

问题是——

「——你明白游刃有余是什么意思吗？」

「————」

「它的意思是说，不管遇到什么事，都能从容地做出应对，不管是怎样的小动作都没有关系，你这个笨蛋——」

——尤里乌斯主动发起的进攻，被雷德用两只筷子给制止住了。

「唔……」

「不过，也不算差哦？要是对手不是我的话，应该早就被击中了吧——那么，该我了。」

「啊！」

突击被挡住了的尤里乌斯忍不住闷哼一声，而雷德则是像鲨鱼一般笑着看向他。

就这样，他两手分别握着一只筷子，在挡开剑刃的同时，上前一步，用筷子发动了攻击——冲击击中了骑士剑，发出了清脆的声音。

「————」

细小的，刀刃的长度完全没法和剑相比的短小的木棒，然而在雷德这样的高手的手里，他就比变成了比实际长度大上很多倍的凶器，肆虐进行破坏。

一阵猛烈而清脆的响声过去之后，产生的冲击波让尤里乌斯的头发和衣服都在随风飘动，而冻结了整条道路的冰块一口气全被粉碎了。

——正所谓是超出规格，超乎常识，就像是世界的bug一般异常的存在。

就算是目睹过他的力量不止一次的昴在亲眼所见之时，还是惊讶得失去了言语。

面对这世界上竟然存在这样的怪物这件事，以及将打败这样的怪物作为攻略塔的条件的设计者像恶魔一般的坏心眼，他忍不住有些反胃。

但是——

「——诶，我是真的有点感动啊。」

用筷子做出的攻击到底注入了雷德多少的力量尚不明了。

不过，雷德似乎没想到对方能接住他的攻击，他忍不住称赞着接住了所有来自筷子的攻击的尤里乌斯。

而听完他的话，从嘴角开始流血的尤里乌斯眯起了眼睛。

「毕竟，我要是不能打赢你的话，我们的计划会被打乱的。」

「你真的以为自己能取胜吗，给我在这大呼小叫的。」

「或许吧。不过，还请你奉陪到底！」

一瞬间，尤里乌斯发动了剑击，然后雷德用两只筷子胡乱挡开了它。

剑的气势开始偏移，尤里乌斯的身体向前倒去——并没有。尤里乌斯的骑士剑在被对方挡开之后立刻回旋，几乎是不间断地发起了下一次的攻击。在那之后，同样的动作连续不断。

流利的，没有一次多余的动作，经过锤炼的如行云流水一般的剑舞开始了。

「————」

亲眼目睹着不停进行着攻防战的刀刃，昴忍不住屏住呼吸。

至少，至少这还是在昴的目光可以追上的范围之内，能够与被称作剑的顶点的『剑圣』进行攻防战的这一行为足以证明尤里乌斯・尤克历乌斯的坚韧意志和锻炼结果。

——如果说雷德的剑势如同火焰的话，尤里乌斯的剑就宛如流水一般。

单纯从性质上来说，水可以灭火，但如果火势太旺的话，就会变成杯水车薪，水分马上就会蒸发，一切毫无意义。

恐怕有许多流水般的剑士在雷德火焰般的剑势面前蒸发了吧。

但是，至少在这个瞬间，尤里乌斯没有害怕自身会消失，而是继续向雷德做出毫无动摇的攻击。

然后——

「不要以为你的对手只有尤里乌斯哦！」

「啊！我没有忘记哦，大美女！你的脸这么好看也太难忘了！」

「谢谢你的夸奖！但是，真的记得我的人只有一位而已！」

雷德和尤里乌斯的剑舞，与满载冰制装备的爱蜜莉娅汇合。

于是，雷德一只筷子朝着尤里乌斯，另一只筷子朝着爱蜜莉娅开始进攻。就这也能算是对策吗，如此凡庸的价值观被雷德的力量给粉碎。

流水与火焰的剑舞中加入了冰晶，战场的颜色变得鲜艳了起来。

虽然其中的一人发生了变化，雷德取代巴登凯托斯成为了敌人，但是爱蜜莉娅和尤里乌斯不够连贯的配合还在继续——不对，它发生了变化。

因为敌人变得比先前强大了不少，或者说是两个人在短短的时间内为了贴近对方而对自己的战斗方式做出了调整，配合变得有了默契，确实成为了联合作战。

「尤里乌斯正在配合爱蜜莉娅。」

「你看出来了？」

「或许也是因为性格的互补吧。爱蜜莉娅的动作变得干脆了起来，尤里乌斯也能够随心所欲的战斗了。估计，让爱蜜莉娅放下配合对方的心思是正确的。」

「听上去有点厉害啊。」

不管怎样，一切确实都很顺利，这或许就说明了这一判断的正确性吧。

就结果而言，爱蜜莉娅不管到哪都还是更适合我行我素的战斗方式，尤里乌斯则是显而易见的在配合他人的动作，因为他本就擅长粉饰自己。

「哈哈哈！真不错啊，你们！老子也变得高兴了起来！」

「嘿呀！哎呀！哼！嘿呀嘿呀嘿呀啊！」

两个人连贯的配合让雷德感到愉悦，他放声大笑。同时爱蜜莉娅听上去有些松懈的呼喊声和毫不松懈的杀伤力极高的攻击还在继续，虽然还没有成为致命的一击。

水与火与冰，缠绕着美丽的幻想的剑舞。

骑士剑发出的金属碰撞声，以及做出了完美的对应宛如钢铁一般的小木棍，再加上不断被斩击粉碎后又再生的冰做的武器，它们互相碰撞，粉碎，发出了激烈而清脆的撞击声。

因为动作极其优美，甚至会让人误会，这仿佛真的是一支舞蹈中的一个部分——

「——咿呀啊啊啊啊啊！！」

因此，突然混杂进来的不和谐的声音，不管是对于眼睛还是耳朵来说都是异物。

「……！」

在三人进行着攻防战的这个空间里，突然间混进来的人是莱伊・巴登凯托斯。

被雷德踢中之后，少年以半生不死的状态摔倒了。现在他重新站了起来，像个没事人似的，加入了眼前的战场。

巴登凯托斯挥动着绑在双手手腕上的短剑，同时灵活运用着自己短小的手脚在战场中穿梭，接连不断的向三人做出致命的攻击。

而爱蜜莉娅和尤里乌斯，还有雷德，都很不耐烦地躲避着他。

「你还真是不死心啊，大罪司教！」

「哈哈！ 想把我们排除在外独自开心，你怎么能做出如此恶劣的事情呀，这位哥哥！你还想一个人独占到什么时候？真是太狡猾了啊！」

「雷德！现在的情况很明显不是吗！现在我们在这打架也没用！能帮个忙吗，如果你能安安静静地待着的话！」

「真是个不解风情的女人啊，大美女。老子现在可是玩得很开心哦？就算星星从天下落下来，我的想法也是不会改变的！」

「————」

四个人，壮观的攻击互相交错，同时用言语交换着自己的想法。

那可谓是，绝对无法轻易涉足，无法达成一个相互理解的妥协点，充满了血腥味的战斗场面。

情况对谁有利，又对谁不利，谁是优势，谁是劣势，从外部很难进行判断。

「——唔」

「昴！？」

而只能不甘心地在一旁观战的昴突然捂着胸口，跪倒在了地上，这举动吓了碧翠丝一跳。

碧翠丝俯下身，扶着呼吸困难的昴的肩膀，看着他的脸。

「昴，昴！你怎么了。发生了什么吗！」

「……不，这是，怎么，回事？」

「昴？」

面对碧翠丝拼命的呼喊声，昴抓着自己的胸口不停地眨眼睛。

并不是在搪塞别人，也不是要岔开话题。只是，昴自己也不明白。奇妙而又异常的违和感——难以相信的热量突然出现在胸腔内部。

心跳剧烈到仿佛心脏就快要爆炸，全身的每一滴血液都仿佛在诉说着什么，难以处理的恐惧感在脑袋中按响红色的警铃。

「————」

完全不明白。现在自己的身体里到底发生了什么。

这是在此之前任何一次循环里都没有发生过的情况。是什么痼疾，还是受到了什么魔法的攻击。

尽可能的调动自己的知识，甚至是自己所不了解的知识，找到最坏的可能性，他摇了摇头。

不对。这恐怕不是什么坏事。警笛正在告诉他这一异常的变化。

「呼， 啊……」

深深地，吐出一口气。

在此之前，烙印在昴的脑海里的，不只是对眼前和雷德还有巴登凯托斯战斗着的爱蜜莉娅和尤里乌斯的担心。

就现在的状况来说，自己只能呆呆站在这里，除了观战无计可施。

在这个状况下，昴脑袋里所想的是，在这期间也很有可能继续发展的，五项障碍里——剩下的两项障碍。

——五项障碍。

一个是包围着塔的魔兽的群落。一个是对塔发起进攻的『暴食』大罪司教。还有一个是在塔里自由行走的雷德・阿斯特雷亚。——到目前为止，这里有三项。

剩下的两项，是在塔内大摇大摆的巨大的毒蝎子，还有仿佛要吞噬整座塔的朝这边袭来的黑影。

如果无法处理这两个障碍，是不可能离开这座塔的。

眼前，爱蜜莉娅和尤里乌斯正在尽力奋战，而他正在烦恼着如何应对此时此刻依旧在蓄意破坏这座塔的其他可能性，就在这一瞬间，心脏突然剧烈地跳动了起来，让昴忍不住跪倒在了地上。

咚咚咚咚。心脏在剧烈地跳动着。

让意识与心跳同步，昴深吸一口气，闭上了眼睛。只是自然而然地就想要这么做。他顺从地闭上了眼睛。

「————」

看到昴的样子，碧翠丝停止了叫唤他的举动。

恐怕她也无法十足的把握。但她还是这么做了。能有如此善解人意的同伴，昴真是个幸运的人。

然后，在昴的眼睑内部，涌上了奇妙的感觉。

——那是，在黑暗中隐隐约约漂浮着的，微弱暗淡的光。

「——？」

微弱的，有些温暖的光。

其中一处就在昴的身旁，稍微隔着一些距离的正前方有两处。更不可思议的是，就算不回头，昴也能知道在身后的角落也有着同样的光。

在身后，有四处光聚集在了一起。而在更远的地方还有一束光，然后，然后，然后——

——还有一束光，即刻逼近他的头顶。

「——碧翠丝！」

「哎呀！」

不知为何，昴毫不犹豫地相信了自己的感觉，然后像是要扑到了碧翠丝的身上一般，直接跳了起来。

将少女轻盈的身体抱入怀里，昴在石板路上滚动了起来——一霎那，有什么灼热的感觉掠过自己的右脚，他忍不住叫了起来。

「啊啊啊啊啊啊！」

他马上注意到，这灼热的来源是右脚被撕裂的痛苦。昴下意识从深深被砍伤的脚移开了视线，他抱着碧翠丝回头向后看。

然后，睁开被因为痛苦和眼泪模糊了的双眼，他看到了。

「————」

「我就知道你会来，你这只混蛋毒蝎子……！」

昴用憎恶的语气说着，而出现在他面前的，是已经第二次碰面的巨大的毒蝎子——有着黑色的甲壳，和闪着红光的眼睛的蝎子，它充分利用自己多足的特点，趴在墙壁上，不怀好意地盯着昴他们看。

「——啊」

在如此瘆人的巨大躯体面前，碧翠丝睁大了眼睛。而在她视线的前方，是蝎子还夹着昴的脚的钳子。昴的脚被蝎子的钳子无情地夹断，正在不停的往道路上滴血。

——他一直都在担心的，突然乱入的巨型毒蝎子。

不得不跨越的五项障碍，现在全都集中到了一起。

「————」

完蛋了。完蛋了完蛋了。完蛋了完蛋了完蛋了。完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了。

在理解了状况有多糟糕的同时，昴努力想要用自己灼热的思绪想出一个能活命的办法。

可是，要怎么做才能扭转现在的局面，昴完全想不出来。

有巴登凯托斯在，还有雷德也在，甚至巨大的毒蝎子也出现了。

好不容易让梅莉和夏乌拉压制住了魔兽的群落，可现在他已经束手无策了。这样是不行的。

这个方法是不行的。还应该有更好的方法才对——

「——昴！」「昴！」「昴！！」

昴咬紧牙关，从耳畔传来了三个人的呼唤声。

碧翠丝悲痛的声音，尤里乌斯焦急的声音，爱蜜莉娅的高声呼喊，昴分别听见了他们呼唤自己的声音，然后。

巴登凯托斯，雷德，巨大的毒蝎子，他们分别做出了行动。

为了阻碍菜月・昴他们的行动，阻挡他们前进的道路，然而，比这更快一步的是——

「————」

——伴随着剧烈的冲击，整座塔开始摇晃，发出了巨大的轰鸣。

「————」

它轻易地让倒在地上的昴的身体向上弹起，让正在战斗的爱蜜莉娅他们被吹飞，就连巨型毒蝎子的甲壳都被摧毁，世界被压瘪。

就在身旁那小小的身体，像是要保护昴一般，紧紧地抱着他。然后，昴回抱着柔软的身体，在冲击中睁开了眼睛。

「——我爱你」

——在那里，仅仅是怀抱着盲目的爱的黑暗，逐渐将昴吞噬殆尽。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——一瞬间，仿佛世界的一切都被颠覆了，黑与白，光与影，男与女，爱与恨，感受到巨大的冲击，菜月・昴的时间开始流转。

「——昴！」

「——唔！」

「哎呀！」

听到有人呼唤自己，昴摸索着抱住了说话的人。

转眼间，在自己怀里挣扎着的小身体，她慌慌张张地抬头看着昴。

那是——

「碧翠，丝……」

「是，是我呀！突然间吓到我了！不，不过我也没说讨厌。只是，你刚从书里回来我很担心……不过，你一开始就喊了贝蒂的名字，让我松了一口气……」

「————」

没错，碧翠丝在昴的怀中喋喋不休地埋怨着。听到这个声音，昴开始四处张望。

到底发生了什么。就在刚才，他还倒在道路中间，脚上受了伤，然后直接向着漆黑的，漆黑的，黑暗之中——

「……书库？」

「总之，你先告诉我们你到底是睡醒了还是没睡醒，知道了这点，我们才好办事啊，菜月君。」

被大量的书架包围着，昴呆呆地张望着四周，然后传来了谁的声音。

只见那是抚摸着自己浅紫色的头发，正在苦笑的艾莉多娜。在她背后，梅莉靠着书架，双手托腮对他说了一句：「你终于起来了啊。」

「————」

「哇，哇啊！昴！昴，你怎么了！果然是身体不太舒服吗？在书里面你看到了什么，快说给我听听？」

「啊，没事，嗯。这些确实要告诉你们，不过……」

昴紧紧地抱着碧翠丝瘦小的身体，感受着她的温暖。

然后，不得不承认眼前的现实。

——又回到了这个瞬间。

没能成功跨越五项障碍的昴，又回到了这个瞬间。

