# 『迈向终焉的第二次机会』

------

首先要接受从最初的开始，就发动了『死亡回归』这个现实。

「————」

手臂中，我抚摸着好像很担心我的碧翠丝的头。昴他自己在回想刚刚自己身上发生的事情和未来会发生的『困境』。

发生了『死亡回归』这件事和没能在把自己陷入绝境的事态回避开来。

我把我知道等会会发生的灾厄放置不管，让伙伴们的生命暴露于危险之中。——不，我对这些的认识还是太天真了。难道不是这样的吗？

其实并不是让她的生命暴露在危险之中，而是我直接让爱蜜莉娅死了。

震惊过后我也明白，并且也忽视过去了。

有五个东西向塔这边袭击过来的基础上加上后面的灾难，我都无视了。昴对于他自己的粗心大意和对这些事情的看法太过天真而导致无法回避，他非常地明白了。

最后的那一瞬间，恐怕把昴的生命夺去连那巨大且坚韧的塔，都毫不留情地破坏的那个黑影——那应该是最后、最强大的障碍了。

把这个也加入上来的话，重新整理一下总共5个障碍。

首先是第一个敌人，向塔这边一起涌现出来的大批魔兽。第二个敌人是以吃掉昴的『名字』和『记忆』为目标的大罪司教『暴食』。第三个敌人是不知何时潜入塔内，躲在死角处袭击昴的巨大蝎子。第四个敌人是在塔内肆意妄为、无视敌我双方且横冲直撞的行动，『雷德・阿斯特雷亚』。然后是最后一个敌人，吞噬一切断送全部人的黑影。

这些事态在同时进行着，不管哪个只要自己没能注意到那么计划就很容易的崩坏了。

恐怕的应该是那漆黑的影子在塔里泛滥着，或者是对于昴来说让他知道时限这个东西的『世界』不管多不合逻辑、不讲理，但是，还是会有着它亲切地一面吧。不过还是要感谢它给我的困扰在这里达到了极致。

「第一个敌人是，大群的魔兽就交给梅莉和夏乌拉……」

我可以断言，这个选择绝对没有错。

上回——不，已经是上上回了，在我轮回之前有5个障碍一起同时进攻，

应该是这样的。在那之中，昴还看到塔内的魔兽进攻过来的脚印。

啊那样的话，不管是爱蜜莉娅还是尤里乌斯，总而言之会让贵重的战力不得不压制魔兽们。这回把这些都回避掉，让梅莉生存下去。

只要让梅莉生存下来，毫无疑问可以为成功率前进一步，只是，还是远远不够。

就算可以压制住大群魔兽，昴他们对后面的障害还是相当的无力。

出现的大罪司教『暴食』把爱蜜莉娅的名字夺去，总之在和巴登凯多斯战斗的时候带着尤里乌斯一块过去，虽然获胜了，然后雷德也参战了。

结果，爱蜜莉娅和尤里乌斯被卷入与暴食，雷德两个强大敌人的正面作战，最后只是浪费了宝贵的时间，让巨大蝎子乱入，黑影的时限结束宣言而发起的直接攻击。

也就是说，不管怎样要保持那个平衡，还欠功夫。

在此之上，昴他还担心大罪司教『暴食』路伊・阿尔尼普说的话如果是真的，那么应该来了两个『暴食』。

和莱伊・巴登凯多斯遭遇了，但是，还看不到另一个人的身影。

――不妙。不妙不妙不妙。总之就是要完蛋。

在时时刻刻变化着的状况，只有昴他一个人把握着全部问题，虽然是靠着沉重的死亡才获得的情报，但很明显这些还远远不够。

停滞不前的时间长过头了。为什么，自己又无所作为地把时间给——

「――给我冷静点！」

「呀！」

突然，昴的思考就像加热过后烟雾喷涌而出似的，他的脸被碧翠丝的两只小手用力地夹住，疼痛感把意识引回了现实。

碧翠丝就这样把昴的脸挤压着，两个人保持着一个呼吸的距离继续着。

「昴，快说一说那本书里面讲的是什么。一个人在那一直抱着书在怎么样也想不出办法。不如好好地跟我商量，咱俩一起想办法。……那就是，大家在一起的强大之处哦。」（译注：作者在这里想表达出一个人的力量是有限的）

「书的内容，讲的是什么吗……」

听了碧翠丝的真诚诉说后，自己导致成这样的一个状态，进行回想，反思。

接受了『死亡回归』这一事实之后，自己再次回到这个场所，同样也接受着，深深的铭刻于心上。

这里是，三层书库『塔吉忒』。

无数的『死者之书』收集在书架隐藏着的一间图书室，昴他返回到雷德的『死者之书』进行挑战，从那开始直到意识归还之后的场面了。

然后，如果要昴说书的内容是什么的话——。

「――请下来，啦」

「阿？」

「不、那句话是别在我背上踢着我可以下来啦。可恶，我真没用呀。不管做了多少还是没有任何的进步」

眼睛睁的大大的碧翠丝的前面，昴在那咯吱咯吱地挠着自己的头发。

之后昴把碧翠丝抱起来，就这样慢慢的看着周围——看到了艾莉多娜和梅莉两个人，她们俩在那老实的等待着昴醒来的伙伴，还有比较迟钝的爱蜜莉娅和拉姆，尤里乌斯和夏乌拉在做着什么。

事态已经发生，没有时间可以给我们浪费了。

「不过话说回来、在这么远的地方，东部的尽头还有大罪过来吗。真是一个接一个、好像菜月君与他们有切不断的缘分似的。」

听完我的说明后，艾莉多娜她说出这样的评论，嘲笑般的评论。

昴他们一边听着那样的话语，快速的下楼。尽快地和太戈塔走散的伙伴们汇合。

「不巧的是、我们这边丢失了记忆。还一个接一个的被说中，和大罪司教相遇这些我都不清楚是什么鬼情况。……我这个人，真的跟那群家伙有着因缘？」

「至少、这个塔是因为贝蒂和大家的到来所以那些家伙才出现的。关于那些家伙整出来的麻烦事的解决方法，只能从沙海之中进行长时间的寻找了。」

「暂且先是，他们来塔这边的目的就是如我们最初所想的那样，那他们就是事件的发起者，如果是真的话那就不是一件普通的小事情了。」

昴他邹起着眉头的脸上呈现出「厌烦」，与讨厌的对手结下不解之缘真的令他困扰。碧翠丝和艾莉多娜虽然没有深度的追究下去，但是并不代表对手只有暴食这个有缘分的家伙。如果昴他的假设是真的的话，那么加上大罪司教恐怕有7批敌人，如此的话都无法确定暴食是不是只有一个。

「不想说什么，心情变得不爽了……喂..」

「艾莉多娜！昴也是一样的！」

就这样，在回去四层的路上的昴他们，刚好走到途中的一条路的时候出现了一个人物———看到这一幕的尤里乌斯发出震惊的声音

上回也是，尤里乌斯确认了包围着塔的异常现象之后，为了让昴和艾莉多娜他们知道这个情况而返回塔吉忒（三层书库），那是...如果能再快一点就能看到它的形状。

尤里乌斯他看到从『死者之书』安全而归的昴他们后。

「昴，没事吧。从死者之书那边得到重要的情报了吗？」

「虽然跟碧翠丝她们一样去探索，但我这边事情还是失败了。比起这些细小的事情还是先回答我的疑问，先说说这个异常情况能一块解决掉...」

「这是，怎样一个情况？」

「但要先观察过后才能肯定的说出结果。――现在、塔的周围那群魔兽「过来」了吗？」

在昴抛出这个问题之后，情况首先是地表层的巨响而受到影响的塔在剧烈震荡的时候。

不断不绝，像地鸣声似的，微弱的传递到在塔内的全部人，因为这件事全部人都出动了，在说出事实的真相的那一刻，尤里乌斯有些震惊得微微的张大嘴巴。

但是，尤里乌斯又立刻合上了嘴巴。然后....

「就是你所想的那样。现在、这个普雷阿迪斯监视塔的周围已经被大量的魔兽给包围。塔的边缘处有夏乌拉在激斗中、暂时把魔兽们的入侵抵挡住了……」

「这个地鸣的真面目说的就是那群小坏蛋呀，那个浑身半裸的姐姐再怎么强悍，也会有撑不下去的时候吧。」

「所以呀，梅莉，我们需要你的帮助，可以吗？」

刚插了一句话的梅莉，就受到了尤里乌斯的真挚的拜托，然而梅莉却意味深长的看向了昴那边。

好像在说，我后面的行动请务必问过昴以后似的，昴他那边轻轻地点了头。

「抱歉，我也直说了，我这边也拜托你。梅莉，要是没有你的话我们什么都做不到。拜托了为了能让我们全部人向前进一步，帮帮我们吧」

「……嗯哼？大哥哥你明明说了那么了不起的话，结果却是那样的难堪呢。不过，因为你这么诚实的态度就让我过去那边帮忙吧，要感谢我哦～」

「啊啊太谢谢你啦！我爱你！」

「呜哇总感觉好敷衍……」

昴为了表达感谢，撅起嘴唇，梅莉答应去处理魔兽，五大障碍中的其中一个才得以清除。到这里为止和上回一样。

然后——

「那么，就让她去到夏乌拉的下面」

「不，我们和她采取不同的行动。梅莉，你知道阳台的战场吗，你在那里和夏乌拉一起，想办法阻止魔兽的行动。」

「在道路的尽头，对吧。真的是，叫唤人真粗暴。」

听了那么多，梅莉叹了一口气，跑了起来。虽然掀起了一阵毫无生气的风，但是那就是她的姿势，从她按照昴的指示跑的脚步就可以知道。她在全力奔跑。

然后——

「昴，你是不是知道什么？关于魔兽的事情要是没有确信的情报的话。」

「这个啊。这件事我在路上跟你说，只是，现在先跟着我在一起来，再不赶紧点的话，爱蜜莉娅酱就会有危险。」

「 诶！」

尤里乌斯由于惊讶而瞪大双眼，昴拍了一下他的肩膀，猛然跑了起来。他紧张地将碧翠丝抱在手中，拉上艾莉多娜。一旁吓呆了的尤里乌斯也马上找回自我，跟上他的背后。

「刚才有一件事没说、就是潜伏前去『死者之书』失败了这件事情。最终没能看到雷德的记忆。不过作为代替、在那里和那家伙……『暴食』大罪司教见面了」

「――不可能。『暴食』那家伙为何、会在『死者之书』那里？」

听到有着因缘的敌人的名字，尤里乌斯的表情瞬间冻住了。在他的右边，艾莉多娜叫着尤里乌斯的名字打着招呼。

她一个人在那，好像对自己那慢得要死的速度一边感到不耐烦一边竖起手指。

「按菜月君说的话、『死者之书』是奥德・拉古纳的摇篮……貌似是为了保存死者的记忆和人生的轨迹而制作出来的装置之一。然后，『暴食』可以吃掉别人的『记忆』和『名字』。也就是说……」

「他们的权能，是利用了那个奥德・拉古纳的一部分能力？……不对，在书的里面遇到了暴食...那这么说的话昴，你的记忆丢失的原因是？」

「啊，说塔的陷阱之类阴谋之类的根本用不着说。纯粹只是敌人……不，应该说是碰到了暗雷而带来的事故。和你一样都处在被害者阶段上」

一旦，在前往『死者之书』的路途上将面临着与暴食的激斗之类的也不是不能想象不出来的。

那也是，和上回昴他们的想象是真的话，和暴食有着冲突的可能性的『死者之书』，还有在这塔内可以再发生同样事情的话那就只有雷德的那本书了。

运气这是要差到何等地步，就在昨天之前昴的日常是说出想说的话（闲聊）。如果认真的说一说与大罪司教的因缘的话，那就是跟他们在那瞎胡扯（拖时间）就算你不相信也会说一声原来如此呀。

「这就是相同点...还真是相当的恶趣味呢。……可是、你昨晚这个时间点与『暴食』接触到的话、那魔兽的袭击也？」

「半天以上，就变成给对手准备的时间了。昴要是能记住那些的话……啊！那个，贝蒂并不是要责备昴的！」

「我知道的。但是，被责备也是当然的。昨天我要是没把事情搞砸那该多好、不过今天的我变回平时状态（智商上线）真太好了。」

那样行动的话，就能在更万全的状态下迎击敌人，应该吧。

但是，现在再怎么说那个也无益于事，手上拥有的牌将决定胜负的关键，这才是重点。

必要的是决断能力和觉悟，然后我自己的话————就不用说也知道，信任伙伴，这是目前对我来说最重要的。

「如调查结果那样、魔兽的大部队是『暴食』做的好事。在此之上，『暴食』的本体也会趁机而入……那应该是以爱蜜莉娅酱她们为目标的」

还有上次，注意到已经迟了的昴他们一伙好不容易来到这里之前，拉姆和爱蜜莉娅被迫只能孤军奋战最后在逃走的那一刻，就会只有一个结果，那就是『名字』被吃掉。

然而这回，为了防范于未然不像上回那样，在各种各样的局面，直接选择抄了近路。

「在爱蜜莉娅酱的『名字』不被夺走并且结束这种局面的话……」

――甚至、连拉姆脱离战线这件事也可以防止。

「――――」

上回，让拉姆没法行动是因为，爱蜜莉娅的名字被巴登凯托斯给夺走了，忘了爱蜜莉娅的存在这种丢失记忆的落差感，让拉姆不得不停止了行动。

这回没有这种危险性的话，拉姆的战斗力还是非常值得期待的。她身边带着的雷姆也，送到这边过来的话问题也就消失了。

然后，爱蜜莉娅和拉姆的队伍要是能压制住巴登凯托斯的话。

「尤里乌斯！有件事想让你去做！『暴食』这边由我们来想办法。虽然对你而言是有着因缘的对手。想把他狠狠地击溃跪倒在你面前的心情我也知道……」

「只是、什么？在这种场合下还有比『暴食』更加优先解决的对手……」

「――雷德正在从上面下来。那家伙的横枪要是插手进来的话全部就都完了。必须要有人来阻止他」

「――――」

接受了那个解释的尤里乌斯，脸上出现惊愕与眉头紧皱等表情。

可是这回，不单纯只有惊讶，心里面更多的是困惑与疑问。

有这些想法是当然的。

大群魔兽和『暴食』的袭来。与这两者息息相关的『死者之书』，可以进入里面获取『暴食』的情报并解决问题。

但是，在那里把雷德给算进去那就不是一回事了。雷德的存在和『暴食』之间没有任何接触手段。至少塔的机能和大罪司教没有任何关系，所以那个问题想从理论上追根究底的知道其「来源」是不可能的。

「……假如说那是事实的话，雷德・阿斯托雷亚会从楼上下来。在这样情况之下，要是视而不见的话」

「那是可以左右周围情况的家伙？你们这么认为的吗？难道不这么觉得这有些不可思议？」（译注：雷德无害论，尤里心态有些崩）

「……抱歉、贝蒂并不那么想的。那个家伙呀、那是在特定的时间上优先做最想做的事这样一种性格。不管是在任何情况下都会」

在昴的怀中，被抱着的碧翠丝是根据一个不好的情报来肯定这件事。

这句话把尤里乌斯的话给反驳得死死的，像在征求最后的意见似的，看着艾莉多娜。

而艾莉多娜对尤里乌斯的视线的回应是，耸了耸她那细小的肩膀。

「我也同意。不过话说回来，他能在塔内自由的走来走去实在是难以置信。应该说是根本不想相信这种事实……菜月君，那个情报也是？」

「――。没错。是从『暴食』那里听到的情报」

面对艾莉多娜的质问，昴一瞬间犹豫了一下，之后面不改色地撒谎来肯定她的问题。

事实上，雷德自由地在塔内走来走去跟『暴食』有关联的可能性很低。因为，巴登凯托斯听到有雷德这样一存在也很吃惊，看到雷德那种游刃有余的姿态，他们是同伴的可能性几乎没有。

所以，这已经是昴他无法把情报的可信度传达给别人，如果要说一下的话，情报的来源不明已经超乎常理。

「――――」

多少有些难处的昴，他回答了这些问题后，尤里乌斯的脸上也呈现出苦恼的表情，陷入了沉思。

可是，这样地在思考的过程中时间在一点一点的流逝。更别说现在这种困境，大群的魔兽和大罪司教再加上塔内的局势更加严重化。

看到这一情况的艾莉多娜，向尤里乌斯搭话。

「现在的你只看到来自远方的威胁，而潜在性的威胁正在朝我们这边过来，那种不安感说实话我也有。只是，菜月君的话有些……」

「不，昴他说的话是值得我们相信的……嗯，我其实很清楚的，艾莉多娜。事实上、我自身的仇敌也同时是大罪司教『暴食』离我距离比较远这种事情也感到很遗憾。只是。」

「――雷德・阿斯托雷亚，只能拜托你去对付他了。就跟刚才说的一样。」

「……我要是没能战胜他的话咱们的算盘就全打乱了。只不过呢。唉，之后局面就变得无可挽回，我也九死一生。」

算盘被打乱，就如同正常运行的地铁在规划完路线之后脱离了轨道。恐怕之后就又变成束手无策然后悲剧再度重演。

尤里乌斯看着昴那认真而严肃的脸，目光对上了他的黑瞳，后，深深地叹了一口气。

「行行，我答应了。雷德那边我来搞定。――可是，如果他呆在二层动都没动，那我就过去跟你们汇合。没问题吧？」

「没问题。雷德要是没行动，你就自由行动。但拜托给你的事你自己来判断，记住你的任务是击败雷德」

「知道了，就这样行动吧。艾莉多娜和碧翠丝大人就拜托给你了」

「放心地交给我吧……」

尤里乌斯没担心自己，反倒担心起另外两个人，这让昴他不由得脸都有些扭曲起来。随后尤里乌斯还「装模作样」地甩了一下自己的紫色刘海，很潇洒地转身离开了。

他双腿一蹬，只看到白色的骑士袍在漫天飞舞，消失在二层的走道中。

「――你的情报来源就不再追究下去了哟」

「――――」

「重要的是我们对你的信赖，你别背叛我和他对你的信任就是再好不过的了。」

「你在说什么我虽然不是很明白，但是，谢谢你了。」

在目送尤里乌斯的时候，艾莉多娜对昴说了几句饱含深意，很明显话里有话的句子。那句话还有一个深意，就是指出昴跟雷德和『暴食』之间没有任何关联。

在有着违和感的情况下，尤里乌斯和艾莉多娜他们仍然还是相信了昴的所有话语。必须要回应他们俩的信任与期待。

「――嗯。」

正在思考中的昴，突然感觉到，自己的胸口热热地麻麻地痒痒地感觉，接着就继续品味这种感觉。看到昴这种反应的碧翠丝，立马就紧皱眉头脸上呈现出不愉快，可昴他丝毫没有注意到，反而把眼睛眯了起来。

——很奇怪的热。这种感觉，曾经有过。

上一次轮回的最后，在被影子包围起来吞噬的时候，胸口也感觉到这种奇怪的热觉。心脏的跳动率翻倍，昴他闭上眼睛，咬紧牙根地在感受着心脏的缩放。

渐渐的他的侧脸浮现出，淡淡的如同虚幻般的光粒。

然后迅速地消失在手腕旁边，之后昴他的目光朝向了道路的尽头。

「我们赶紧走！去跟爱蜜莉娅酱她们汇合！」

「过去也行，可是我要清楚的说一下，我们真的能派上用场？现在的你和碧翠丝还有我，说成非战斗人员都不过分。」

「贝蒂要是想战斗的话，多少也能成为点战斗力。而且，昴他的主要目的应该是作为援军前往支援。」

趁着昴走向别的地方，艾莉多娜和碧翠丝交换了一下意见。

艾莉多娜的说的话都是正确的，碧翠丝设想也是有道理。

可惜的是，昴他们无法成为拥有强悍战斗力的援军。作为代替——

「――巴鲁斯！刚睡醒过来了吗！」

「拉姆！」

刚从道路尽头的拐角过去，就看到了坐在帕特拉修的背上，抱着雷姆的拉姆在那。

她很潇洒地从帕特拉修的背上跳下来之后，将手里的缰绳砸向昴那里去。

「起床起得太慢了！雷姆拜托给你了！不准让她受伤，要是用奇怪的方式去摸雷姆你就死定了！死也要保护好雷姆，听到没，拉姆的话就――」

「等等，等等，你说的太快了！虽然听得懂你在表达什么，冷静点！你……」

「大罪司教『暴食』攻过来了！爱蜜莉娅大人正在迎战，但处于下风状态，拉姆要是不快点回去的话，就迟了！」

「――――」

刹那间，昴的心里涌现出大量而又复杂的感情。

拉姆因为心中的忧虑而慌忙的想返回战场，从她口中听到了爱蜜莉娅的名字后安心了些。确信了巴登凯托斯这一可恨的存在之后，心中开始燃烧仇恨之火。

把这些情绪给压抑下来之后，昴把从拉姆那里拿到的缰绳给了艾莉多娜。

「艾莉多娜！雷姆和帕特拉修就拜托你带到安全区域！刻莱诺（译注：第五层，塔在地表的入口，前几次轮回中饿马王会攻占这里）和二层不行，绿色的房间（译注：在第四层）这旁边也没有，大概，塔吉忒（译注：三层书库）现在应该是最安全的地方了！」

「那菜月君，你怎么办！？」

「我和碧翠丝，拉姆一起去迎战大罪司教！」

紧紧地把缰绳寄托给艾莉多娜，惊讶不已的艾莉多娜的浅蓝色眼瞳紧紧看着昴。她咽了一口气下去后，昴他抚摸着帕特拉修的头，然后轻轻地捏了一下雷姆的下巴。

「刚刚，你说过这样的话呢。希望自己的信任不被背叛。我也同样来拜托你，不要背叛我的期待和信任。雷姆就拜托给你了，她啊，对于『菜月・昴』来说是必不可缺的存在。」

「――真是奇怪的说法。你不就是菜月・昴吗」

「……我觉得如果是你的话多多少少都能明白我的意思。」

艾莉多娜这一存在，听说本来就是借用了安娜斯塔・西亚的肉身而存在的。而昴他现在的情况几乎可以说跟她一样，意识上的覆盖和重叠，立场上是相同的。

听到昴的话之后，艾莉多娜大吃一惊。

「菜月君，难道你也――」

「――拜托你了」

昴他堵住了艾莉多娜接下来要说的话，留下她们在这，前去迎战。

拉姆已经走在道路的前面，昴他走了的时候，回头再看了一眼帕特拉修背上的雷姆，看了她的睡颜后，仿佛她在鼓舞自己的勇气，也下定了决心。

「为什么，巴鲁斯，你过来干什么。雷姆不是拜……」

「雷姆她说她自己没关系的，不用担心，让我去做想做的事！在书的里面她这么教训我的！」

「――什么！雷姆？怎么一回事？」

走在拉姆身边的昴说出了这些，让拉姆震惊无比，浅红色的眼瞳也收缩起来。只是，没有时间，让昴热心细致的讲解在『記憶的回廊』中发生过的事情。

所以，昴只能把最重要的事简单细说地传达给她。

「为了把雷姆失去的东西都给夺回来，所以我也要一起过去战斗。」

「还有，别把贝蒂我也给忘了。贝蒂也一块去。」

「――。现在，就这样就行了，等结束之后拉姆要严刑逼供，让你好好地说一说那些事。」

「严刑逼供！？真恐怖呢。」

从拉姆说的话来看，就算是开玩笑也让昴他冷汗直冒。可是，昴他重要的事情一件都不细说，没有追究昴的拉姆算是卖给他一个人情。

然后，战事的事态向眼前逼近过来——。

「――冰雕・艺术！」（译注：ice brand arts， 爱蜜莉娅的招数名）

接下来的瞬间，整个道路的中央都被冻住，在那里，以冰雪为武装其身姿如同在舞蹈一般优美的爱蜜莉娅的背影出现了。

于此相反，爱蜜莉娅对面出现一个浑身脏兮兮的打扮，那就是大罪司教：莱伊・巴登凯托斯。

看见这一场景的拉姆喊起了爱蜜莉娅。

「爱蜜莉娅大人！」

拉姆喊出爱蜜莉娅的名字的时候，昴他确信了一个事实，就是赶上了。

同时听到叫自己名字的爱蜜莉娅注意到背后。

「诶，拉姆！？」

「为什么要回来！？还有，就连昴和碧翠丝也过来，不过没事真是太好了……但是！现在非～常的危险哟！赶快退下！离开这里！」

「已经让雷姆前往安全的地方避难了，现在开始，拉姆也来帮忙。」

「可是，拉姆，你……」

「现在你就算叫我退下，你觉得我会退下吗？」

拉姆一边回应爱蜜莉娅，一边把手伸到脚边，拔出在那里有配置好的细细的法杖。

那就是印象中所谓的，魔法使拿着细细地短魔法杖。虽然看着并不出奇，但不可思议的是能感觉到那魔法杖发出的威压感。

然而，看到拉姆准备好战斗的姿态和爱蜜莉娅拉开了距离准备战斗的场景，『暴食』大笑了起来。

「哈哈！什么什么，回来了吗，姐姐大人！讨厌啦，其实我是个男孩子！为什么为什么姐姐大人怎么可以那么帅气？真的！姐姐大人真的简直完美！」

「――真够烦的。看不灭了你，大罪司教」

拉姆那平静的杀意向正在高兴得哈哈大笑的大罪司教突刺过去。

在旁边听着的昴的听得不寒而栗，虽然这些话不是面对着他来说，但使昴心中充满强烈的怒意。

面对着他们的怒视，『暴食』丝毫没有任何感觉。

「好～真好～哈哈哈太好了！太棒了～太妙了！这不正好吗！不觉得太棒了吗！！哈哈哈哈！暴饮！暴食！我擅自的用压倒性的力量给你们带来了伤害真是不好意思呀。真的，如果可以的话，我想让我们来一场感动的再会的呀！」

「你这家伙在说什么……」

「重要的人的『名字』和『记忆』被夺走，要是能复仇成功的话岂不是爽到爆？但是，被我们吞噬的人，大部分他们的存在都会被忘却，所以我们对姐姐大人的爱意姐姐大人就算能理解，但姐姐大人还是会一脸懵逼！这就像，你垂涎三尺想要吃掉的高级食品却被索尔登给一口气倒光那种浪费得不得了的方式，那是对食材的浪费啊！」

大罪司教『暴食』开始说明起了很多一切无法作为参考的事情。

实际上，『暴食』所持有的将他人记忆夺走的力量、几乎等于践踏那个人的人生。如果家人、伴侣、恩人被他们袭击的话，最可怕的现象就是忘却掉一切，甚至连憎恨也。

那是在某种意义上，让我们不会遭受到复仇的安全保障吧。

但是――

「――那岂不是，很无聊？」

但是，巴登凯托斯却断言那很无聊。

「――――」

「难怪，本应得到的芳淳的憎恨、浑浊透底的怒气、那些有着新鲜臭味的感情被从根本上被否定了。那岂不是对于我们来说是很大的损失，直到..那边的哥哥出现为止。」

「我……？」

「哥哥，不知为何即使我们吃掉「名字却」仍然记得那个人？我好像明白了那个原因？一定是因为哥哥出生的地方和这里不同，但是更重要的是结果，哥哥，可是我们的救世主啊」

巴登凯托斯边说，变张开双手，用陶然的神色看向昴。

仿佛像是真的对昴恋慕的情热眼神。

「不应该这样说！哥哥是我们的英雄！既可怜、却又如此拼命、不留在他身边就会不安的、又喜欢捉弄人的、越想心就越痛的，而且还能理解那份感情的英雄……！」

「不要再说这种毛骨悚然的话了！你到底想干嘛呀……」

「这当然是我打自心底里的想法啊。好过分啊、太可悲了。我们（僕達）是何等的坚强，我们（俺達）是何等的专注，哥哥明明知道的。」

那是感情多么真实的发言，昴无法理解，也不想去理解。

只是，照至今为止巴登凯托斯的发言来看，自然而然就可以看得出来

他所想要拉拢的存在，对昴的渴望——不，这一点是蒙混不过去的。

那是他所吸取的雷姆的感情――。

「怎么了！要不然，再体验一次那个感动吧！从这里开始吧，哥哥！从一开始，不，从……」

「―—住口！」

「噗通！？」（译注：大罪司教被爱蜜莉娅的魔法击中）

这个瞬间，在巴登凯托斯的背后藏着的爱蜜莉娅毫不犹豫地将冰柱打向大罪司教。

那仿佛就像漫画一样毫不犹豫的一击，将巴登凯托斯的话语打断，一瞬间，巴登凯托斯翻了白眼，倒了下来。

「――――」

「……诶，赢了吗？」

「打败他啦！」

看着沉默的巴登凯托斯和一旁做着胜利姿势的爱蜜莉娅，昴不忍直视着突如其来的结局。

「……怎么如此简单的就收尾了」

「……就是啊。现在，想把他大卸八块的拉姆该如何是好啊。爱蜜莉娅大人！」

「唉，什么？这样不行吗？」

「――。不，干得好，嗯嗯，干得漂亮」

昴高兴得抱起了碧翠丝，而拉姆却因为如此简单地打败了暴食而在一旁失望。

拉姆对仇敌的仇恨被爱蜜莉娅不经意的斩断了，爱蜜莉娅对自己的行动感到一种复杂的感觉。

但是

「虽然，想说的话有很多，但是，第一句脱口而出的话是爱蜜莉娅酱，good job！让我们把『暴食』绑起来.....」

「――很抱歉，并不会那么顺利喔、哥哥」

「――――」

五个障碍的其中的两个被意想不到的方法消灭了，正当昴这么想的时候，在昴的面前，本应倒在地上的巴登凯托斯慢慢站了起来。

看到那不自然的动作，让昴不敢相信自己的眼睛，碧翠丝也吓的身体僵硬。

同时，爱蜜莉娅和拉姆也提高了警戒――、

「是被打到脑抽了吗？还说出这种发言，还理不清状况吗……」

「啊啊～阿啊～这些事情先放一边吧，我们（あたし達）的想法已经传递到了，我们（私達）也就不再客气了……」

打断了的拉姆的话语，缓缓站立起来的巴登凯托斯，俯下身子，用那长长的深棕色头发遮住眼睛，低语着什么

那声音仿佛就像很多个声音重叠在一起了的扭曲的声音，回响了着整个通道。

「骗人的吧……」

随着那可怕的声音一同发生的事，让爱蜜莉娅下意识眨了眨那紫色的眼睛。

倒映在她那美丽瞳孔里的是，发着扭曲声音的巴登凯托斯的身体，先是从身材短小的少年，变成健壮肌肉的成年男子。

虽然这就像噩梦一样，但是对于昴来说，真正的噩梦是接下来发生的事。

「好了～～哥哥，被吓到了吗？这就是「日食」……嘛，这就是我们的其中一枚王牌？和刚刚不同，现在开始我们要用尽全力将你们弄到无力状态。」

「真亏你敢说出这种恶心的话啊，臭人妖，你……」

昴一边胆怯，流着冷汗，问道。

听到问题，那个成年男子嫣然一笑，敬了一下礼。

「――魔女教大罪司教『暴食』担当，路伊・阿尔尼普」

「――――」

「不会太长时间的。哥哥睡一觉的时间内我们会大把大把的吃掉，一切的一切，然后会再绕整个塔一圈打扫打扫残局的。那么就开始吧！」

