# 『天蝎座的女子』

------

——第一次听到夏乌拉这个名字的时候，昴就并非没有过什么想法。

倒也不是说对『夏乌拉』这个名字本身有什么特殊的念想。

而是对这个词有印象。

所谓的『夏乌拉』，正是昴所知道的于夜空中闪耀的星星的名字——意指天蝎座的单词。

冠以天蝎座之名的人物的原形乃是身缠漆黑甲壳的巨蝎，这实在是个过于简单粗暴的回答。过于不加斟酌了，以致让人不禁怀疑起命名者的品味。

只不过，眼下这位品味不足者的首席候选人就是被夏乌拉当『师父』对待的菜月・昴。

与有没有记忆无关，昴不认为自己曾有过给夏乌拉命名的机会，现在的一行人也没时间去悠闲地验证该命题的真伪了。

「————」

眼前，爱蜜莉娅与拉姆的组合正与『暴食』的大罪司教路伊・阿尔尼普激烈地交火着。把她们的战场夹在中间，通道深处，漆黑的巨蝎正鸣响它那凶恶的巨钳、用赤红色的复眼死死地盯着昴所在的方向。

为杀戮而进化了的天然的巨钳不断摩擦出不详的声响，让人预想到，那锋利度足以将人体连同骨骼内脏一起轻而易举地切碎吧。

赤色的复眼、象征灾祸的两把巨钳、支撑巨躯的复数短足、夸耀着宛如铁铠般硬度的甲壳，所有的一切都是千锤百炼过的破坏与暴力的象征。

实际也是如此，巨蝎的战斗力丝毫没有辜负它外表的凶暴。

这一事实，昴已通过迄今为止的战斗、在迄今为止的世界中、多次亲眼确证过了，或许还是一路亲身体验过来的。

「哦……」

产生这一自觉的瞬间，昴脑海中掠过某个发生在之前轮回里的事件。

逼退了巨蝎的猛攻、以为好不容易让它暂时撤退了的下一个瞬间，昴等人就被卷入凶兽留下的临别赠品的爆炸中，碧翠丝与艾莉多娜二人被夺去了性命。

当时感受到的难以遏制的怒火，至今无法忘怀。

怀抱的愤怒既是对什么也做不到的自己那无能为力的气愤，同时也是针对执行了那场杀戮的巨蝎的情不自禁的愤慨。

——而那作为暴怒对象的巨蝎，其真实身份竟是本应为伙伴的夏乌拉。

在知道了这一真相的现在，盘踞昴心头的除了无处发泄的激愤外，还有狂风暴雨般的疑念。

为什么，夏乌拉会变成巨蝎的样子呢？

为什么，夏乌拉会攻击昴等人、想要杀了这一行人呢？

为什么，夏乌拉偏偏是在这种局面下现出原形、横插一脚战斗呢？

为什么、为什么、为什么、为什么、为什么、为什么、为什么、为什么、为什么、为什么、为什么——。

「——昴，冷静点。先做个深呼吸」

「————」

正当昴的思考被淹没在如此这般种种冲击性的事实下时，身边的碧翠丝轻轻唤了声名字，使昴的意识恢复了清醒。

被她小巧的手牵着，昴这才察觉到自己连呼吸都忘了的事实。于是缓缓地，谨遵指示深吸了一口气、又吐了出来。

随后，

「这样就可以了哦。——你说那个是夏乌拉，是真的么？」

面对碧翠丝的提问，昴自己重新进行了下确认。

『柯尔・雷欧尼斯』——刚诞生不久的、已掌握了其特性的权能，确实是能传达伙伴的位置、以及接管伙伴的不适的能力没错。

所以昴才能大致掌握了爱蜜莉娅、拉姆、碧翠丝、尤里乌斯、梅莉、艾莉多娜等位于塔里的伙伴们的位置。

而且，在那些伙伴身上感受到的淡淡温暖的感觉，在那只巨蝎身上也能感受到。

再考虑到现在塔里伙伴们的位置关系，就想不出其他候选者了。

因此，那只巨蝎毫无疑问是——，

「绝对是夏乌拉。虽然不清楚原因，但就是变成了巨大蝎子的样子……」

「——。也是，本来就是个身份不明的小姑娘。就算真面目是稍大点的虫子，这点程度也没什么好惊讶的」

「你胆子真大啊……」

把蝎子说成虫子，碧翠丝不是用理解力而是用适应力轻巧地回避了这一事实的冲击。昴边佩服她那种应对方式，一边再次瞪向巨蝎。

从正面将视线投向那不知在看向何处的赤色的复眼，

「有什么要回答的就快说吧！你已经原形毕露了哦！！」

「————」

「要辩解，还是要迫不及待地狩猎，总有什么要做的吧……！」

昴刚发出怒吼，倦怠不已、状态不良的头脑就开始剧烈疼痛。但昴无视了那份头痛，寻求着巨蝎的回答。

然而，巨蝎就保持着那副无法沟通的外貌，一声不吭地待在那里。

「一句辩解也不打算说么……」

有气无力地嘟哝了一声，昴一边与呕吐感战斗，一边开始思考。

正如之前苏醒的记忆那般，昴已在这巨蝎身上尝过好几次辛酸的滋味了。

那个天真烂漫肆无忌惮、对昴无论好意还是亲爱都毫无掩饰打算的夏乌拉——被那样的她所欺骗、摆了一道的事实深深刺痛了昴的心。

那笑容、那言语、那态度，一切的一切，难道全都是装出来的假象吗？

她是迄今为止一直在欺骗昴一行人的背叛者吗？

「不……」

叛徒，当这一形容浮现在脑海之时，昴感到了微妙的违和，绷紧了脸颊。

夏乌拉背叛了众人。——这一想法本身是鉴于现状而得出的无可奈何的结论。但是，难不成夏乌拉真的是所有的一切都是伪装的吗，这个问题仍有议论的余地。

当然，夏乌拉迄今为止的言行全都是演技、笑容也好身体接触也好、一切的一切都是为了骗人而采取的欺诈手段的可能性是有的。

有是有。但，为了什么——？

既然是演戏潜伏到昴一行人内部，那么其目的自然是对昴等人的敌意。

但是，只要夏乌拉有那个意愿，就算不在这种局面闯入战斗，迄今为止也应该有过无数次可以暗杀众人的机会才对。

她和大家就是已如此之深地打成了一片，一路相处下来，有的是时间、有的是无限的机会可以暗下毒手。

又为何不惜放过那些机会、非得要在这里才公然背叛呢？

这完全没有道理。

刻意兜圈子、装成昴一行人的伙伴的样子究竟有何意义？

包括接受昴的委托协助制止梅莉在内，还有在阳台以魔兽大军为对手向昴展现超级魔法也是，全都莫名其妙。

所有举动在逻辑上都完全说不通不是吗？

「我会想要这么想，不会是被那家伙热裤底下露出的大白腿魅惑了吧？」

「如果那样就能让昴的想法变天真的话，夏乌拉的各种攻势也就不至于徒劳无功了哦」

「说的也是啊。毕竟我可是对爱蜜莉娅酱一心一意的……等，呜哇！？」

正当两人对夏乌拉行动的违和达成共识时，昴突然被碧翠丝拽走了手臂。这不是抗议，而是强硬的救援行动。

只见一束白光突然射过不由一脚踏空的昴的头顶，后者在千钧一发之际捡回了一条命。

「看样子，没时间再说废话了、啦！」

说着，碧翠丝就举起并非与昴牵着的一侧的手，周围开始淡淡地发光。

展现开来的是大量缠绕紫色光芒的、有着锋利尖端的结晶。这些围绕二人展开的紫之箭矢，笔直地瞄准巨蝎发射了出去。

瞬间，就与同样从前方飞来的白光产生了激烈冲突，光线乱舞起来。

「呜哦哦哦哦哦哦哦！？」

「把头低下！被打中就糟了！」

紫色的光芒疯狂闪烁，宛如玻璃破碎般优美动听的声音在通道中此起彼伏地响起。

与那辉煌耀眼的景象相反，巨蝎发出的闪光——不，应该说是那锋利的尾针所射出的一击，则以无情刺穿昴的性命为目标锁定了对象。

面对蜂拥而至的并非一支而是数以百计的杀意之箭，碧翠丝正试图用编织出的魔法之力挡开、推开、弹开来保护昴。

然而，那数量实在太具压倒性了。

「唔、这下不妙了啊……！这样下去，这边的玛娜马上就要用光了啦……！」

「用光了会怎样！？」

「用光了贝蒂和昴就要被要好地刺成一串了啦！」

要不要好先不去说，被刺成串可敬谢不敏。

正如碧翠丝自己所说，面临如此猛攻，她所剩的余力并不能维持太久。必须要在被这种渐渐加剧的劣势彻底压垮前想出办法打破僵局才行。

就在昴因危机感而咬紧了牙关时——，

「——从刚才起就一直在别人头上biongbiongbiong地，多危险啊！」

只听一道银铃般的嗓音厉声响起，随即就有一阵强力的冰砾豪爽地殴打在巨蝎的甲壳上。冲击声响彻通道，巨蝎那没有感情的赤红复眼仿佛产生了一丝惊愕之色。

而使其露出那般反应的，正是一脚踢飞生成在通道里的冰墙、果断冲向巨蝎的爱蜜莉娅。

只见翻舞着银发的她壮丽地扑向巨蝎、挥落冰之长剑，

「竟敢盯上昴他们……欺负弱小太卑鄙了！」

「————」

势要将目标劈成两半的冰剑的一击，被巨大的钳子所弹开，巨蝎蠕动复数短足高速往后方退去。但爱蜜莉娅毫不放过巨躯、紧追不舍，于是美少女和巨蝎在狭窄通道内于三维空间尽情大闹的战斗开始了。

「呀！嘿！呜啦！」

伴随清脆的声音，生成的冰之长剑、双剑、枪、巨锤纷纷碎裂，爱蜜莉娅在飘散于空气中闪闪发光的冰片中翩然起舞。

巨蝎最突出的是那强韧的双钳，秘藏着能把接住的对手的武器轻易裁断、夹碎的强大之力。但这种武器破坏对爱蜜莉娅却不管用。

因为爱蜜莉娅的Ice Brand Arts，是可以凭借她的魔力造出无数武器的战斗之法。

用完就丢的冰之武器，对爱蜜莉娅来说只不过是临时的爱用品。无论被夹断、切碎多少，爱蜜莉娅都不痛不痒。

「嗖、呀！！」

回避掉来回挥舞的双钳和尾针，爱蜜莉娅将浮现在空中的冰桩射出。冰桩与巨蝎发出的白光正面相撞、光芒四射。

这是人与非人、同怀压倒性力量者之间的攻防。

令人惊叹的是爱蜜莉娅的直觉，以非人型对象为对手，应对方式本该截然不同，但她却仍能毫不犹豫地扑上去死死缠住对方。

对擅长以本能来战斗的爱蜜莉娅来说，敌人的姿形如何并不是绝对。并非以日积月累的锻炼，而是用游刃有余的战斗直觉来发挥作用。

因此爱蜜莉娅与巨蝎的攻防才能在一进一退、对半开的状况下成立。

然而，由于爱蜜莉娅与巨蝎的开战，其他战况就势必要受到巨大影响了。

比如，本来就只有在两人同时围攻的条件下才能够成立的、与『暴食』的大罪司教路伊・阿尔尼普之间的攻防——就全委托给拉姆一人了。

「拉姆！！」

「用不着大声叫喊拉姆也听得见。闭嘴。会走神的」

对于昴担心的声音，拉姆冷冷地给予了不讲道理的回复。

在通道中间独自一人与路伊对峙的拉姆。她仍背朝着昴，正面迎接着散发出惊人压迫力的巨躯，与之战斗。

在昴看来，由于爱蜜莉娅的抽身，战况理所当然地应该会变得艰难——，

「唏！」

「呀哈！姐姐大人真是，太过分了太过分了！」

巨躯露出黏质的笑容，甩头向后方跳去。

那是为了化解肘击打在脸上的冲击而作出的后退。面对那样做的巨躯，拉姆一个敏捷转身，继续向名为『拳王』的达人施展超接近战。

路伊所使用的格斗技，有着不辱『拳王』之名的杀伤力。但拉姆仅凭超越常轨的直觉就凌驾在了那已达极限的战技之上。

她连续挥出的白拳，现在也不断无情地击中在对方身体的正中线上。

「真厉害呢！真厉害啊！真厉害对吧，太过厉害了吧！姐姐大人真是比我们所知道的更强呢！这到底什么鬼啦，为什么能使出那样灵活的动作啊！？」

「别再装出一副熟悉的口气了，赶紧闭嘴去死」

承受着猛烈的打击，路伊在因疼痛而浑身扭动之余仍发出欢呼声。

现在的路伊正处于右臂被折断、一只手无法动弹的状态。这种状态下就算是再怎么将赤手空拳锻炼到极致的男人的肉体，也无法彻底发挥其应有的规格。

在消除了身体不适的拉姆的面前，『拳王』所培养起来的武术的经验值也全都被糟蹋得一干二净了。

拉姆的规格就是天生将敌人压倒到这种地步。

但是，拉姆越这样奋战——，

「咕、唔」

昴的呕吐感就越上涌，体温仿佛要无限升高。一边感受着脑中似有铜锣敲响般的亵渎的耳鸣和头痛，一边拼命抵抗浑身上下的疲软。

这就是可以被视为拉姆平日里身体恒常体验着的极度的不适。

它无情地锉削着昴的身心。别说去习惯了，本来就每过一秒加剧一分的恶寒，随着拉姆热情的不断高涨变得更为剧烈。

「————」

但是，这些呕吐感、头痛、倦怠感，昴都拼命咬牙忍住了。

多亏了这个权能，昴才接管了拉姆的痛苦、赋予了她战斗的能力。区区让昴在此受折磨的反作用，是值得一付的代价。

哪怕全身倦怠、手脚发颤、耳鸣刺耳、被割裂的腿脚剧痛、被殴打的腹部苦痛、因使用力量的消耗而呼吸急促、视野红白闪烁，

——也要虚张声势，区区这种程度根本算不了什么。

「——真傻呢」

就这样，跪在碧翠丝背后的昴，看见往自己方向回头瞥了一眼的拉姆的嘴唇轻声嘟哝了一下。

但权能充其量只能承受负担，并不能掌握对象的全部。

所以拉姆这声简短的呢喃并没有被听见、只引起了昴的眉头一皱的结果。

不过——，

「你也差不多该倒了吧。时间拖延太久的话，咱家干杂活的佣人就要昏过去了」

「真无情呢，真无情呀，太无情了不是吗，无情得不得了！姐姐大人、姐姐大人！让我们再玩会儿吧！让我们再享受一会儿呀！我们明明是姐妹，却一次也没有像这样扭打在一起过不是吗！」

「——那么，就如你所愿好了」

拉姆眯起冷眼，一巴掌扇在还在欢闹的路伊的侧脸上。

然后趁势提起肘子朝同一张脸上顶去，一边飞速转身一边向路伊全身施以无数打击。

陷入单方防御的路伊，又被拉姆从正下方一掌掀飞下巴，拉姆一把揪住前襟就将其颜面朝一旁的墙上重重撞去，最后用惹人怜爱的膝盖一脚磕在路伊的后脑勺上。

「噗、咯」

被石壁和膝盖夹在中间、压扁了鼻子的路伊喷血倒地。拉姆伸出手掌，毫不犹豫对准了路伊那毫无防备的后颈。

手掌中开始旋起极小规模的风刃。但千万别看它小就抱以轻视。这掌中生成的风刃旋涡，对只用来切割人体要害而言已具有十足的威力了。

不需要壮大的破坏，切割人体要害将敌人解决只用这最低限度的攻击就行了。只要让脖子承受这一击，就算是什么『拳王』的粗脖颈也支撑不了分毫。

就这样，正当拉姆准备释放决胜一击时——，

「——真是的，别人在睡觉的时候擅自采取什么行动啦。所以才说小妹这种存在，绝对不能任性。同为年长的立场，姐姐大人想必也有同样的意见吧？」

「——」

眼看瞄准后颈的一击就要尘埃落定的瞬间，『拳王』的身姿突然变化，使拉姆的掌击打偏了。

紧接着之后，从正面捕获了拉姆那苗条的身体的，是来自个子显著降低了的路伊的——不、是莱伊・巴登凯托斯的一脚后踢。

「切换……！？」

「不对不对不对不对都说了不对了啦！才不是故意瞄准这一刻的，只是凑巧醒来的瞬间看到妹妹处于劣势而已。小哥的话应该能懂的吧？那种看到自己妹妹玩游戏菜得一比、实在看不下去了想要抢走手柄的心情」

耷拉着吐出舌头、有着一头焦茶色头发的毒辣的莱伊面朝昴笑说道。

在那凶恶笑容的背后，腹部遭受重踢的拉姆早已大跨步地后退。随后她因这一击扭曲了脸庞、深深喘了口粗气。

与此同时，令她驻足的原因，由昴通过权能代为承受了下来。

于是——，

「唔、啊啊啊啊啊啊——！」

灼烧般的痛楚在腹部产生，难以忍受的灼热让昴不禁发出惨叫。

腹部就好像在经受被火铲搅拌捣腾的激痛的折磨一般。冲击让视野翻白，体内的器官齐声悲鸣。

「哈？果然是这样呢。没道理动得了的姐姐大人之所以能动了，全是拜小哥所赐！姐姐大人啊，趁妹妹不在的时候竟已和妹妹的所爱之人结下如此深刻的羁绊了么！？」

口吐胡言的莱伊，一边看着惨叫的昴，一边用脚后跟顿了顿地面。只见那脚下，藏有隐约可见的短刃的刀锋，而刀尖正沾湿着拉姆的鲜血。

拉姆被刺中了。刺中后的伤痛所带来的折磨正由昴代替拉姆承受着。

又或许那灼热的来因是刀刃上被涂了某种毒药也说不定。昴的体温以骇人之势急剧降低，全身开始流出大量冷汗。

「昴！？」

「巴鲁斯，快住手！」

听到昴的尖叫，碧翠丝发出惊呼，拉姆也察觉到了状况的样子喊了起来。

腹部被刺、伤口流血。明明是这样却不怎么痛、伤势和失血丝毫不影响行动的话会觉得不对劲也是当然的。但昴却拼命摇了摇头。

不能把痛苦还给拉姆。还回去的瞬间，她就会动弹不得。

事情理应是这个流程。这些疼痛待在昴的身上才是最合适的。这样做就谁也不会被打败了。能战斗。能帮助她们战斗。

「还没……」

「碧翠丝大人！快带昴离开！在这里只会碍手碍脚！」

见到梦呓般发出声音的昴的样子，拉姆当即作出判断。

她将脱下的外套缠在腹部的伤口上止血，表明了继续战斗的决心。与此同时，催促碧翠丝把昴带离现场。

对此，碧翠丝扯了扯昴的衣袖正准备照办。

「昴！拉姆说得没错！现在还是先离开这里……」

「不、不行……！我要是离开的话……」

昴对碧翠丝摇摇头，还打算留在原地。

现在，一旦离开这片区域，『柯尔・雷欧尼斯』的效果就会中断，拉姆所支撑的战场可能会一下子崩溃。

那样的话，昴离开又究竟有何意义。

「唔……！爱蜜莉娅大人！先回来一趟！」

「诶？啊、是！我明白了！」

看昴想要留下，拉姆只好呼叫爱蜜莉娅。

听到呼声，正集中注意力与巨蝎战斗的爱蜜莉娅大步跳向身后。巨蝎正欲追赶，却遭到了一堵挡住了整条通道的巨大冰墙的妨碍。

当然，区区冰墙在巨蝎的大钳面前一秒也无法支撑，不过对爱蜜莉娅的后撤来说一秒已完全足够。

就在这时——，

「喂喂喂，慢着慢着慢着！就算要以那个势头回来，你以为我们就会眼睁睁地看着、乖乖放行吗……」

「——吵死了」

「呜噫」

莱伊舔舔嘴唇，举起短剑对准了撤退中的爱蜜莉娅的后背，却被弯腰悄悄靠近的拉姆用一脚扫堂腿飒爽地掀翻。

就这样，爱蜜莉娅用跨栏一般的动作轻松越过了倒地的莱伊的头顶。结果当莱伊重新站起在通道时——，

「————嘶」

「咿！哈哈哈！什么嘛什么嘛，还挺能干的嘛！」

原本对爱蜜莉娅猛追不舍的巨蝎，改为与被抛弃在战斗区域里的莱伊激烈冲突了起来。虽然巨蝎的复眼仍盯着作为它本命目标的昴，但即便如此也不能无视和放过挡在路中间的碍事者。

随着巨蝎抡起它的大钳，莱伊用短剑使出了令人惊异的剑技格挡。尽管脆弱的利刃看上去很容易就会被野生的一击夹断，但莱伊却凭借他的技能轻松实现了架开。

就这样，拉姆用眼角余光看了眼强敌间的厮杀，

「爱蜜莉娅大人！快把巴鲁斯！」

「交给我吧！」

听到拉姆的呼唤，飞奔过来的爱蜜莉娅一把抱起蹲着的昴。被爱蜜莉娅用纤细的手臂挑起，昴不禁『呜哇！』地一下发出惊呼，

「抱歉，先老老实实地待着别动！」

「被女孩子扛在肩上，我的自尊心好受伤……」

「事到如今还有什么受伤的自尊可言。老老实实被当货物挑着！」

爱蜜莉娅尽管扛着仍在嘴硬的昴，奔跑的速度却丝毫没有下降。

背后，莱伊和巨蝎已展开激战，无论最后会是怎样的结局，两者应该都要在原地被拖住一阵了。

话虽这么说——，

「——夏乌拉的目标应该是昴才对呀。那岂不是离开视线、下次又不知会从哪攻过来了更危险吗！」

「问题就在这里，碧翠丝大人。——那个真的是夏乌拉吗？」

与肩抗昴的爱蜜莉娅并排跑着，拉姆和碧翠丝互相交换对状况的意见。

拉姆的提问是对昴已经获得确信的巨蝎身份的确认。对此，碧翠丝看了眼旁边的昴点点头，

「昴已经确信了哦。那种发射光线的攻击也和夏乌拉一致」

「……就是在阳台和穿越沙丘时见过的攻击吗」

听了碧翠丝的分析，拉姆若有所思地皱起了眉头。然后她看向被爱蜜莉娅扛着颠簸的昴，弹了下他的额头，

「巴鲁斯，虽然不知道你干了什么，快解除它。这样下去……」

「我会撑不住吗？话先说在前头，我好歹也是个男的。逞强和硬撑都是我们男人的特权……」

「就你这千疮百孔、被爱蜜莉娅大人扛着的样子还真好意思说」

「唔」

昴对拉姆的话无言以对。

实际上，昴确实因接管了拉姆的不适而全身倦怠，连呼吸都很辛苦。以秒为单位增加负债的疲劳感，就好像整条命都受到了被侵蚀的诅咒一般。

对昴的这种逞强，爱蜜莉娅轻声说道，

「果然，昴是有做了什么对吧？打到一半的时候，我也觉得身体一下子变得好~～轻，被打到的地方也不会痛……如果是碧翠丝在让昴乱来的话」

「不是贝蒂啦。这是，昴自己擅自……用权能做的。要是能阻止的话，贝蒂也很想阻止啊」

「权能……？」

面对爱蜜莉娅的劝说，碧翠丝边声称与自己无关边露出了不快的神情。她口中提到的单词，让爱蜜莉娅和拉姆不约而同皱起了眉。

权能，碧翠丝对昴操纵的力量似乎知道些什么的样子——，

「碧翠丝大人，你说的权能是？」

「——。就好比加护的上位替代一样的东西啦。昴现在在非常胡来地运用它。爱蜜莉娅和拉姆之所以状态绝佳，都是因为它的缘故啦」

「————」

听了这番话，爱蜜莉娅大吃一惊，拉姆则目光犀利起来。

明明状态应该有变轻松，拉姆淡红色的眼睛里却寄宿了强烈的愤怒。她就用那眼神狠狠瞪着昴说道，

「竟想擅自带走拉姆的责任，到底是从什么时候开始变得这样伟大的？」

「对不起啊……毕竟我是绅士嘛。所以女孩子的行李就潇洒地帮你们拿走了……」

「结果反而自己成了累赘？要说几次才够，这是本末倒置啊」

拉姆接下来的一声叹息，似乎因为昴的态度而有了几分放弃的样子。可能她也领会出，昴是不打算把这份负担还回去了吧。

虽然说实话，永远担负会十分辛苦，但若只是战斗期间的话——，

「——对了」

思考到这里时，昴终于把意识扩张到了自己腹部的深处——不是正在倾诉不适的各内脏器官，而是别的部分。

意识穿过自己的肉体，大幅张开能产生知觉的范围。然后，就连接上了用『柯尔・雷欧尼斯』所掌握到的伙伴们的状态和所在位置。

跟之前一样，艾莉多娜和雷姆、还有帕特拉修仍躲在『塔吉忒』书库里。稍远些的楼下有着地龙吉安，然后——，

「果然」

「果然？果然什么？」

「梅莉现在也还在阳台上阻挡魔兽……」

虽然有些距离，但在4层阳台上若隐若现的淡光是梅莉。虽然少了夏乌拉，但她仍在动用自己的全部力量对付着魔兽群。

对她的奋战打从心底里赞美，虽然也心怀感谢，但——

「这就是说，那小姑娘没有遭到夏乌拉的袭击咯」

「没错」

昴在爱蜜莉娅的肩膀上肯定了碧翠丝的发言。

各处的战斗开始后，昴立即就把对付涌向监视塔的魔兽群的重任交给了梅莉与夏乌拉。

之后，既然夏乌拉化作了巨蝎的模样袭击了昴等人，那么梅莉的安危理所当然地会让人担心——现在，昴感到了她的平安无事。

这也就是说，

「夏乌拉是在与梅莉分开后才变成那样的。总之，没有对梅莉出手……」

这一事实与现状之间有怎样的联系，昴靠一时停转的大脑还思考不出来。

在此基础上，就算继续这样逃跑——，

「不解决发生的问题的话，再逃下去也只会走投无路！」

爱蜜莉娅哀叹般的叫喊，正完美表述出了昴等人的现状。

五个难题中，魔兽群已交给了梅莉，巨蝎和『暴食』现正杀得你死我活，漆黑之影的到来则还没感觉到预兆。

然而，作为不讲理的神之铁锤即暴力装置的雷德・阿斯特雷亚——，

「——停下！」

「——！？」

跑在最前面的拉姆，突然向后伸手制止了爱蜜莉娅等人的行动。立刻停步的三人的正前方，下一个瞬间就被一道冲击波给贯穿了。

冲击波把看上去石制的通道从斜向一劈为二，石料和喷烟腾起笼罩了周围。

要破坏是不可能的，理应有过如此宣称的监视塔遭破坏，在昴的记忆中这已经是第三次了——只不过，因影子挤压之外的原因而坏，是第一次。（译注：这里长月忘了，死者之塔那节也看到过通道坏了，那时影子还没来）

而造成这破坏的元凶则是——，

「拉姆女士……还有爱蜜莉娅大人与碧翠丝大人吗」

「尤里乌斯！？」

穿过喷烟、大步向后方跳来的是一身白衣已被血和灰尘弄脏的美男子，尤里乌斯・尤克利乌斯。

落地后的他化解掉冲击，回头用那双黄颜色的眼睛瞥了一眼，看到爱蜜莉娅肩上的昴，说道，

「别过后才几分钟没见，就被狠狠地干掉了啊」

「要你管……我可是无伤的哦……」

「脸上的汗怎么看都不像是无伤的人出的……」

尤里乌斯闭上一只眼，看着一脸苍白、呼吸也气喘吁吁却仍耍着贫嘴的昴。敏锐如他，想必也仍无法连权能『柯尔・雷欧尼斯』的效果也识破吧。

再加上不巧的是，也没时间静下心来讨论这事了。

「求你了，快告诉我已经把雷德的头砍掉了……」

「要报告与事实不符的情况，身为骑士可是非常痛苦的选择啊」

「……这已经等于回答了啦」

昴那祈祷般的诉求，被尤里乌斯一本正经的回答的言下之意给否定了。品尝着希望变成绝望的滋味，昴的表情苦涩起来。

此时，传来了草鞋踏着墙壁毁坏后落下的碎片的声音，

「哈！女人们一起过来迎接，这不是很懂嘛。刚好陪你丫玩得有点腻了。换你们来当我的对手如何，啊？」

「……真是最糟糕的展开呢」

紧随尤里乌斯其后从喷烟里出来的，是一头红色长发、上衣只穿单袖、有着肌肉体格的魁梧高大的男子——赤色暴力，雷德的现身。

见到不在2层、而是堂堂正正走在4层通道的雷德的身姿，拉姆勉强挤出一声低吟。与拉姆同样震惊的爱蜜莉娅也颤抖着声音说道，

「你……你为什么会在这层？不是应该没法从那里出来吗……」

「喂喂，别逗了，大美女。我从来都是想去哪儿去哪儿、想砍什么砍什么、想泡哪个女人就泡哪个女人。才不会去听别人的规矩」

「……真是自始至终都没法用标准衡量的家伙啊」

听到雷德所贯彻的我行我素的哲学，不寒而栗的碧翠丝咋了声舌。

但事实雷德的确是出现在了这里、挡住了昴一行人的去路。

于是，前有雷德，后有『暴食』和巨蝎。——真是个大修罗场。

「虽然可能说了也是白说……但你知道现在塔里……」

「啊啊，知道哦，已经乱成一团了吧？不过，都跟我无关啊。那些进来的家伙要是敢挡道那就砍了，要是让开道那我也不会追上去砍。——哦慢着，参加『试炼』的家伙另行标准啊。确实都是来找过我干架的没错」

「那样的话……」

「——喂，杂鱼。无趣的事就不要再提了啊」

昴搬弄话术，想设法让雷德让步。但在雷德发出的超越常轨的剑气的迫使下还是闭嘴了。

「————」

哔哩哔哩、能在物理上让身体发麻的压迫感把昴——不，不只是昴，把站在通道里的五人全都，又或许把整座塔都震撼了。

这只不过是惹了一名男子不快而已。就散发出如此强的威慑力了吗？

在这座普雷阿迪斯监视塔里，还不只有这名强大的男子，除他以外还有别的威胁——，

「明明还有另一个『暴食』、还有对付那黑影的办法都还没有找到……」

「——昴，关于那件事，我这里有一捷一悲，两个报告」

面对无力地轻声嘟哝的昴，起身重新架好剑的尤里乌斯如此说道。听到这如同海外电视剧一般的开场白，昴顿时脸部一僵。

好消息和坏消息，这种在作品里习以为常的表述，实际听到时竟会是这般揪心。

昴咽了口唾沫，将『捷报和悲报』在自己嘴中念了一遍后，

「那，就先听捷报吧」

「你所不安的另一名不见踪影的『暴食』大罪司教的同伙，已经没必要去提防了。这我可以保证」

「——？虽然不清楚你的根据是啥，但确实是捷报。那悲报呢？」

是已经找到攻略的办法了吗，还是说掌握了原本就没来监视塔的证据吗，尤里乌斯的指示让昴的眉毛单边一扬。

『暴食』的大罪司教若只有一人，那要处理的问题确实就少了一个。

昴一边比较自己和对方的手牌，一边用极其不适的身体拼命思考最佳的对策。

对此，尤里乌斯微屏了下呼吸、继续说道，

「『暴食』的大罪司教，罗伊・阿尔法德就在那里」

「……啊？」

伴随着严肃的声音，尤里乌斯把骑士剑的尖端指向正面。

站在他的剑尖所指的前方的，只有一名脸上挂着鲨鱼般狰狞笑容的魁梧男子。

没有任何别的意思。——就是站着一名露着鲨鱼笑容的男子。

然后，向着目瞪口呆的昴等人，尤里乌斯再次继续道，

「眼前的初代『剑圣』雷德・阿斯特雷亚。——他，就是罗伊・阿尔法德」

