# 『Count・One』

------

——最后的话语随风飘逝，菜月・昴的意识也在掉落中途慢慢断绝。

「――――」

虽说有些讽刺，不过这次的『死』也已经把想知道的事情问了出来。

所以我才会这样嘛，才会在『死』之前的一瞬间感到安心——不过也不完全是这样，毕竟，在面临死亡的时候难免还是会感到不安和紧张。

但是，这次和以往的死不同，是在预料之中的『死』，所以我感觉能比以往更加认真地面对这即将到来的『死』。

当然，选择信仰之跃，我并没有认为这样算是真心的想要救助夏乌拉。

因为不想让她死，我才会对她说出让她去死来试探她。

对那么想念昴的夏乌拉来说，昴就在她的眼前掉下了万丈高塔。

那份冲击的详细究竟如何难以判断，不过一定对苦苦等待了四百年的她的内心造成了很大的伤害吧。

所以，那说到底也不过是昴的自我满足。而且，自己也没有看到最后。

是最恶劣的自我满足。

不过——

「――就算这样又怎么了」

就算是自我满足、就算是伪善，就算这些都包含在内又怎么了。

在这个世上所做的一切，最终该如何接受还是需要自己来衡量。不去做的善行依然是失去意义，伪善一类的话语终究还是不存在的。

——全员、存活！

经过和夏乌拉的谈话之后，昴把这个当做了最终的目标。

——不对，正确来说，从最初开始就决心着大家都能存活。只不过，现在又确定了把夏乌拉包含在内的决断而已，昴下定决心要保护大家！

为了不缺少任何一人，要把包围着这座砂之塔的种种引导至解决的路途上。

为了完成这个目标，不管是什么都要做到。

那便是——

「我的，我所存在的意义。——对吧『菜月・昴』」

那份决意，确立一瞬间的同时，便做好了向无止境的『死』的深渊进发的觉悟——。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――昴，刚才你说的话是真的嘛？」

「啊，没必要那么怀疑。至少，这也是我辛辛苦苦才收集到的情报。不能好好地去利用的话可就让我难办了啊！」

对跟随在身旁的美男子的侧脸作出了狠狠的回答，昴牵着一只小小的手向前走去。

穿过四层的通道，向着二层的『厄勒克特拉』走去——带着一脸焦虑并牵着碧翠丝的手走着的昴，尤里乌斯用他黄色的眼睛斜视着昴。

「昴，你的脸色很不好。果然，是在书里遇到了什么不好的....」

「就算感到疲惫我也没必要隐瞒的吧。还是说你想要让我温顺老实的跟你去绿房间好好休息」

「如果不是在这个无法让人平静下来的情况下我倒是会劝你去那里休息一下，不过目前还有着许多烦人的事物在骚动着。现在，即使只是有着像沙子般微不足道的力量，也没办法不去使用。」

「非要把我说成像沙子一样嘛...」

「稍有风吹草动就可能让你有所闪失，可以的话，希望你能在目所能及的地方待着。」

听到这番潇洒的发言，眯起眼睛的昴无论怎么想都感觉说自己会有所闪失是一番挖苦。

虽然，在意识里的几分钟前，昴确实遭受了闪失而死去。尤里乌斯把昴的存在比喻成沙子，好像也没什么错误。

「不过，沙子也有沙子存在的意义。」

「那，就由我贝蒂来让这个沙子变得好运吧。也就是说，你是有我这个世界第一可爱跟从着的沙子喔～」

「怎么感觉，像进到你鞋子里的沙子一样」

「不是那个意思啦！」

对鼓起脸颊的碧翠丝微微一笑，昴对手腕稍稍注入力量将她拉到近前。

而后发出[咿呀]悲鸣的碧翠丝被抱起，体重甚微的她就这样被昴抱在胸前。

虽然牵着她的手走着也很不错，不过现在更想重视速度。好运的是，碧翠丝的身体犹如天使之羽般感受不到重量，将她抱在怀中向前走也很轻松。

「嘛，虽然我没有拿过天使的羽毛就是了」

「也差不多了，闲聊就先结束吧。——昴，虽然可能会让你觉得烦」

「嗯，很烦人。虽然不是什么会让你安心的事情...不过雷德那家伙，和『暴食』的接触是肯定的。因此，我们去阻止他被吃掉」

停下了脚步，正面面对着连接二层大阶梯的尤里乌斯，想再次确认。不过没等他问完，昴就以确信的态度断言回答到。

这个情报绝对不可能是虚假的。因为，这是从尤里乌斯本人听到的话（前几次记忆中的尤里乌斯）。然后，能够将其阻止的话——

「雷德无理取闹的干扰，作为问题之一的其安全性就可以得到确保」

「...不管怎么样，都想回避他在中途加入到这场混乱之中。仅仅只是能够确保他的动向，我们这一行动的价值就已经足够充分」

尤里乌斯向昴点头之后踩上了大阶梯。昴亦点头回应，就保持抱着碧翠丝的样子，踏上了大阶梯。

突然——

「——唔」

「昴，果然还是像身体不舒服的样子。是读书出现后遗症产生影响了嘛」

看到了突然晕眩着晃动脑袋的昴，碧翠丝感到不安的伸手抚摸着他的脸。从她那只温暖的小小掌心之中获得了些许安心的昴像是表现「没事」一样摇了摇头。

「并不是读书带来的头脑发热之类的后遗症。而且，就像尤里乌斯说的那样，现在也不是睡觉休息的场合。——而是大家，齐心协力的时候」

「...真的到达极限了的话，在那之前一定要和贝蒂说喔」

「...嗯，我知道的」

回答了碧翠丝的叮嘱之后，昴深深地呼出了一口气。

身体很疲惫，头脑很沉重。呕吐感片刻不停的袭来，全身血管里的血液就像是用煤焦油替代过一样有一种凝滞感。

这些症状全部都是，昴为拉姆使用『柯尔・雷欧尼斯』所承受的负面状态所致。

————

不过也有收获，即使时经过『死亡回归』，『柯尔・雷欧尼斯』的效果也还在继续——和死亡之后的记忆一样，权能也一样可以跨越。

拜其所赐，现在可以好好的把握同伴们的位置。大家，都在遵从昴的指示，开始着各自的应战。

在同伴们的反应之中，在阳台和梅莉一同奋战的夏乌拉的存在依然持续着。她确实还在那里，为了大家——不对，是为了昴而战斗着。

「绝对，会去拯救你！」

短暂的低语之后，昴向着先行而去的尤里乌斯的背影追去。

为了跨越塔的一层而存在的通往上层的大阶梯很长。虽然这么说，但是现在就连吐露泄气话的闲暇以及诉苦的余裕也没有。

即使是粉身碎骨，也是为了打破现状而需要做出的必要代价。

之后————

「――――昴，到了！」

尤里乌斯凛然的声音响起，昴调整气息后抬起头。随后，到达了最上级楼梯的尤里乌斯侧过身子，向昴挥手示意。

紧随其后的昴，在登上最后一级台阶的瞬间，被一片广阔的空间迎接着。

――――

就像是圆形的空间被整个去除一般空空如也，只剩下地板，与有着复数房间的第四层形成鲜明对比。

到达了这个存在价值全部都是为了『试验』而分割出来的第二层『厄勒克特拉』。

之后，昴和碧翠丝、尤里乌斯三人到达的『厄勒克特拉』里，初代『剑圣』雷德和『暴食』大罪司教————

「――――喂，你这家伙，只有这种程度么，你这家伙。可不要来逗我了，你这家伙。不是要来让我娱乐的嘛，你这家伙。这不是完全不够看嘛，你这家伙。这可笑不出来啊，你这家伙。不，至少也要让我开心一下嘛，你这家伙。一点都不有趣啊，你这家伙」

一个少年的脚被抓住，毫不留情地被摔在地上，『剑圣』雷德・阿斯特雷亚持续不断地把他当作管子一般挥舞，此处展现出这样一副场景。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

「这是....」

看着眼前展现出来的这份光景，从尤里乌斯流露出细声低语里就可以看出他很惊讶。而看到了同样场景的昴，想必也是和他一样的心情。

假如被问到会预料到什么样的场景，之后想要以目前这情况去回答确实是很困难的。

「嗯？你，还有你们。连你们这些人都来了啊，还真是有够奋进的啊。还是说，你们在意的不是我，而是这边这个家伙？」

「嘎、嘎、嘎.....」

这么说着的雷德用左手挠了一下胸口附近，而用另一只手抓住少年的腿——把『暴食』大罪司教倒着拿起来，随意的张望上两眼。

就像前面说的那样，这是一幅很难想到预料到的场面，至少，距离昴想象出来的场景稍稍有些遥远。

「虽然听到雷德会和『暴食』进行交涉，不过....」

「交涉...就是这个么？就贝蒂看来呢，说是在交战都不为过呐」

「嗯，我也是和你想的一样。这连谈话都算不上」

这样回答着昴，对碧翠丝和尤里乌斯说的话表示赞同。不过，那两个人目前这样的行为并没有能让昴心头的大石落地。

雷德和『暴食』的接触是在进行交涉，是前几次死亡里，从应该是看到同样的状况的尤里乌斯那听到的话。

虽然这么说——

「但这不就是，『暴食』被单方面被吊打的现场嘛？」

二层『厄勒克特拉』的这个广阔的空间里，原来如此，恐怕是『暴食』和雷德战斗之后残留下来的痕迹。

被强烈踏击后崩坏的地板，因躲避斩击而导致被砍中墙壁出现的龟裂，甚至还有着被火烧灼之后留下的焦黑痕迹，传送出本来不应存在于此的巨大石块，这些想必都是『暴食』发挥了本领，就像是把放满名为「绝招」这类商品的百货商店给好好地给展示了一番。

——只不过都被雷德这个天灾一般的人，像是个放满「技艺」商品的百货商店般以惊为天人的技艺给摧毁了。

「地震，雷，火，全部都被雷德....」

「所以，干什么来的，你们这些人。是来尝试『试验』的？现在和一脸严肃的你们开干也不是不可以。不过，乳臭未干的你们，还不够格呐，啊啊，还不行。」

「那为什么，他可以？」

「看过就知道了吧。就算是身体完整都不能成为我玩伴的家伙，更不要说那些身体不全坑坑洼洼的了。那样的玩意可不要站在我的面前。我用一根手指就能弄死他。」

「咕，咕喀啊啊啊啊啊！！！」

话音未落，雷德向着他抓着的『暴食』的身体，用左手的指尖猛地插过去。腹部被无情的穿刺而入，『暴食』大罪司教发出了尖锐丑陋的悲鸣。

虽然不能确定『暴食』的实际年龄，但就算这样，从外表来看他也才十三、十四岁的少年，不过却是一副像大人被炒鱿鱼后颓废样子。

看来，尤里乌斯也有着同样的感觉——

「雷德・阿斯特雷亚，就算是你也应该有着作为剑士的矜持吧。既然如此，你就没有给那样年幼的少年造成不必要的痛苦的理由吧...」

「喂，你这家伙，在说些什么笨蛋的话呐」

「——」

无论如何，面对想重新开始说话的尤里乌斯，雷德并没有改变声调，只是携带着一股刺寒入骨的剑气放声说道。

雷德左右摇晃着他抓住脚的『暴食』的身体。

「剑士的矜持？要想向着更高的境界发起冲击，首先要有着作为剑士的觉悟吧。你是连死的觉悟都没有就来打架的啊。如果只是抱着这种不成熟的态度，既没有考虑过也没体验过疼痛就可真没办法呀。是吧？」

「——」

剑士的觉悟与矜持，如果把他们放到议论的舞台上的话，对尤里乌斯来说还真是抱歉了。虽然他率先提出需要剑士需要有一定矜持，不过雷德所说的觉悟确更有一定的说服力。

虽然让在旁边看得人于心不忍，不过...

「如果『暴食』被打倒的话，从结果上来看倒是很不错」

当然，『暴食』大罪司教可没有被包含在昴所提出的全员生存目标之内。

昴想救的人，无论如何也要救的人只有爱蜜莉娅、碧翠丝、拉姆、雷姆、梅莉、艾莉多娜、尤里乌斯、夏乌拉。除此之外就只有帕特拉修和吉安两头地龙。

『暴食』和雷德则不是想要救的对象。更希望他们两人能互相对立——虽然只是昴私自想让他们保持这样的关系，毕竟这种形势对昴他们来说是有利的。

但是——

「说到底，你这个家伙哟。他是你的朋友嘛。是这样的话，你会说出这些倒也不是不理解...」

「不是，这点我绝不认同。那个『暴食』大罪司教对我来说也是一个特别仇视的仇敌，最糟糕的情况下，是个能让我毫不犹豫的同他展开战斗并夺取他性命的对象」

「哎？那你，为什么会如此生气？是因为你的猎物被我抢了嘛？」

「——只是因为，你失去了身为剑士的骄傲」

毫无拐弯抹角，尤里乌斯向着『剑圣』——向着只有站在剑之顶点之人才会被授予这一称号，并最初获得此称号的男人，如此宣告道。

话里并没有带着侮辱之意，尤里乌斯如此断言到。随后雷德微微眯起他那没有被眼带遮挡的一边蓝色眼睛，沉默的听着。

对于『剑圣』的静观凝视，尤里乌斯就像是撕裂空气破开沉闷一样继续说道。

「剑士、战士、骑士，等有着投入战斗终将会葬送于战场的觉悟的人，想必对即使会死在战场也早有预料。但是，那也应该是战斗至精疲力尽直到最后一刻力竭而死。而绝不会是出现，胜者把败者的生命玩弄在股掌之上的情况」

「...真是说了一些烦人的东西。那种话，你又是听哪里谁说的啊」

「即使是被人称作幼稚的理想、憧憬的美丽也没关系！不过，宣扬出这份理想与美丽，便是我所信仰的骑士道，我作为骑士的存在方式。」

「――――」

堂堂正正的说出这一番话，尤里乌斯拔出了自己的骑士剑。

听其他人说，他的骑士剑已经折断了——现在的应该不是他常用的那把剑。他的手似乎习惯了以前的剑，感觉新剑令他很不适应。

但是，作为他重要之物的根基，却并没有被动摇。

一定是，那份执着一直潜藏在他内心最深处，持续地散发着光芒激励着他的缘故。

那份耀眼的究竟是什么，让尤里乌斯去直面雷德这非人道的行为。

即使，在那非人道对待下快要牺牲的对象是无恶不作的恶徒大罪司教也不例外。

「――骑士的存在方式...嘛」

轻轻地，这份低语让『厄勒克特拉』的空气产生微微颤动。

那，不过是一个很平静的声音。

那，听起来并没有强烈的感情。

那，像是吐露无聊的无力响声。

————但那个话语，却是初代『剑圣』雷德・阿斯特雷亚爆发的信号。

「喂，你这家伙，到底想睡到什么时候，赶紧给我起来！」

「咕唧咿咿咿咿」

嘎吱嘎吱作响地，手里使出像是要把他抓住的的脚握碎的握力，脚像是快要被捏断的『暴食』发出了凄厉的悲鸣。然后，雷德俯视着倒转过身体的大罪司教。

「你这家伙，刚才说了什么有趣的话吧。说过要把我完全吃尽、尝尽、舔尽的吧————那个，我就让你来试试吧」

「————叽嘻，这算什么！这有事什么这又是什么，突然是怎么了嘛！为什么突然，有了这种想法呀，红毛的哥哥！明明那么讨厌我们，刚才还把我们像这样随意的挥舞摆弄来着啊！」

「我稍微改变了想法————嗯，就是这样就是这样」

因为疼痛扭曲着面孔，而想找回状态的『暴食』被雷德瞪着。然后，突然像是察觉到什么一样的雷德抬起头看向周围

「反正，被你们看到想必是会被妨碍的吧」

雷德一边说着一边斜向跳去。

一瞬间，刚才雷德所站立的地方就被闪耀着紫色光辉的结晶箭羽攻击。紫色的箭羽伴随着玻璃破碎的巨大声音与地面一同碎裂。

但是，狙击全都没有命中。随后，躲过了狙击的雷德纵身一跃，缩短了与发动攻击的昴他们的距离。

「————唔！昴，好像大事不妙……」

「噢唔」

碧翠丝的警告并没有派上用场，昴的身体被『暴食』打中。

雷德把『暴食』当做木棍一样使用，无法阻挡的威力毫不留情地把抱着碧翠丝的昴给打飞。

「噶啊！」

「对于攻击你们倒是一点犹豫都没有。你们比那个美女更理解打架的意义（译注：指爱蜜莉娅），不过，实力这方面却差了一点」

连回答雷德的评论的余力都没有，现在的昴光是抱住碧翠丝在地上翻滚着缓冲就已是用尽全力。这发攻击甚至让他的内脏都移了位，再加上承担着拉姆的痛苦，各个方面来说都已经濒临极限。

「昴！碧翠丝大人！唔...」

然后，担心着被打飞的昴和碧翠丝的尤里乌斯在一瞬之间缩短了与雷德的距离并向他刺去。但是，雷德用脚向上踢起抵挡住他的攻击，随后交换支撑身体的腿，用另一条腿踢向尤里乌斯的身体。

虽然尤里乌斯立马收回骑士剑用剑柄抵挡，但那份冲击却没能抵御。被他那充满贯透力的一脚击中腹部，大幅度的向后仰去。

之后，在这期间——

「快点，你试试看。能不能把我吃的干干净净，还是想和我继续玩下去而死掉，你选哪边，有欲望的话就快点行动。这就是所谓的人生，你这家伙」

「——啊，啊啊，啊啊啊！我知道，我知道哦，我知道的，虽然我知道，就因为我知道，因为我知道才，因为我想知道，就因为我知道才会这样！暴饮！暴食！你的，就像你所希望的那样做好了！毕竟不把你吃掉，我就无法生存」

保持着颠倒的样子，被拉到雷德脸前的『暴食』对着他吼叫到。然后，『暴食』伸出手，抓向他眼带遮盖的左眼附近。

张开他的嘴巴——

「——雷德・阿斯特雷亚」

像是抓到了什么的『暴食』的手从雷德脱离。用充满的爱意眼神看向那个什么都没有的手掌心，之后贴上他的舌头。

就这样，看不到他在咀嚼着什么，却响起了他在贪婪地进食的声音。

然后——

「――啊」

突然，变化倏然而至。

就像是幻术让人莫名其妙，雷德的身影一瞬之间消失了。原本应该站在那个地方的有着高大身材的他消失了，被抓住脚的『暴食』也落向了地。就那样，灵巧的把手反转朝上，『暴食』轻巧的落地，随即看向自己的手掌。

他的眼睛里萦绕蕴含着的，是一种近乎奢侈的美食从盘子上消失的与虚无感，寂寥感，失望感相近的东西——

「啊，真厉害啊。这种味道，那种味道，对于究竟会是什么样的味道，虽然我想过许多许多许多许多，但这还真是出乎预料啊！」

「把雷德，吃掉了..？」

「嗯，看了不就知道了嘛！？吃了！把他吃掉了！感觉真棒啊，真是最棒的味道啊，这真是令我想象不到的味道啊！即使是对已经是『恶食』的我们来说，也能感受到他丰润的味道！为什么莱伊不让我把他吃了——」

他一边抚摸着自己尖锐的犬齿，『暴食』对雷德的味道非常的赞美。稍微想想，这是人类历史上最糟糕的食物报告——却，在途中停止了。

但是并没有人从旁捣乱，原因是，出在『暴食』自身。

「――嗯？啊、啊、啊—、啊—、啊啊啊啊——？」

「到，到底、现在发生了什么呀……」

「不是、那个到底是……」

将自己的手放在喉咙和肚子上，像是开始练习着发声一样的『暴食』，那个模样的他让碧翠丝感到毛骨悚然，但是昴却对这个异变有所察觉。

莫非，雷德现在和『暴食』进行的对话——就是尤里乌斯所说的『交涉』。

「等、等、等—、等下、叽咿、叽咿、叽咿咿。好奇怪，这好奇怪，这不是很奇怪吗！因为，这下子……我不就，变成你了嘛？」

「――――」

「才不是你的样子变成了我，你这家伙。不过是吃或是被吃，弱肉强食的生存之道——就是这么一回事而已」

掐着自己的脖子，『暴食』以像是自问自答一样的形式说道。不过说话的那种口气却有着很明显的不同，紧接着，就像是那说话口气引发的连锁一样，『暴食』的身体也开始产生了变化。

就像是他使用月食的时候，不过又有些和他平常使用的样子不一样。

关键的是，昴并没有能够多做观察。

无论是被昴抱在怀中的碧翠丝，亦或是手持长剑的尤里乌斯都是一样。不仅如此，就这样在三人的注视下，『暴食』的身影就在那一瞬之间消失不见。

之后，将『暴食』取而代之并站在那个地方的是——

「――啊啊，果然活人的身体感觉还是不一样的呀。这种血肉相连的感觉还真是久违了。刚才你不还是觉得肚子饿嘛。还是等你把肚子吃饱了再来吧，臭小鬼」

话毕，像是在发表选手交换宣言一样宣布道的是，在几十秒前刚从普雷阿迪斯监视塔这一舞台退场，又立马返场到舞台正中展示着存在的人——雷德。

雷德・阿斯特雷亚，夺取了『暴食』大罪司教的身体，最终完成了他在现世的复活。

「这就是...」

这就是尤里乌斯说说的，雷德和『暴食』交涉的结果。

当然，昴他们都在当场，雷德和『暴食』详细的会话内容虽然有所改变，也只不过是大同小异。

这就意味着——

「这哪里是什么交涉啊，老是用些装腔作势的说法...」

「昴，现在可不是说这些的情况呀。『暴食』消失了，雷德他...」

和尤里乌斯在上一回里传达的内容一样，昴并没能阻止恶态的发生。虽然昴手臂中抱着的碧翠丝说着需要更加警戒，但是昴轻轻的抚摸着她的头，随后看向雷德，

「准确来说，你是把吃下去的对象再显现出来的『暴食』的权能反过来夺取利用，把他的自我给占据了...的意思吧？」

「不要说些那么难理解的话啊。那些怎么样都好，我可不知道那些。啊，我不知道的事情我也不想知道，乳臭未干呐。乳臭未干的啊？啊—嗯？你这家伙...啊啊？你这家伙，你是那什么吧，就是那个吧，你这家伙」

「――？」

虽然他的精神劫持了暴食的肉体，但对那个事实究竟如何不感兴趣的雷德皱着眉。他稀奇的发出嗯嗯的声音念叨着，然后把手指搭上自己的眼罩。他把没有必要带着的眼罩掀起，用完整健在的双眼看着昴。

看向他，凝视他，目不转睛地看着他

「――你这家伙，是能让我感到恶心的类型啊」

「――――」

「你的头脑还真是奇怪啊。不对，是做了什么才成这样的嘛？究竟是怎么样才变成这样的呐，我搞不清楚啊。不过也没有考虑的必要」

对于雷德的态度以及到底是在说些什么，昴从心底里感到困惑。

困惑的同时，被恶寒和呕吐感席卷的全身也像是到达了临界点。想来也是当然的事，拉姆的面对的压力越大，身体的负担也会越重，本来是会作用于她自身而现在借由权能的作用全都由昴来承受。

可现在，昴并没有和拉姆直接碰面，所以拉姆对她的身体状态为何如此良好，这点从何而来不得而知。

这样一想，在上一回里拉姆也是相当的顾虑着昴。

在经过了两次的死亡之后，才注意到不在这里的拉姆在前几次里怕他支撑不住而已经对他尽可能的照顾――

「原来如此原来如此原来是这样。虽然我不是很了解，看来这些人的目标和你（译注：此处应该是指暴食）不同啊。那，这样看来我说这话还为时尚早」

「雷德！你的对手是我！」

尤里乌斯向前踏出缩短与其的距离，挥出剑攻击。但是，雷德想用他怀揣的筷子抵挡了下来。不过——

「唔？」

斩击从雷德握着的筷子前端掠过，没能抵挡的雷德右臂开始喷出鲜血。看到这样不符合雷德的动作后，尤里乌斯也微微地感觉到惊讶从而皱起眉头。

之后——

「——」

能够清楚的看到这一场景，对昴来说算是一大收获。

「嘁」

雷德砸了下嘴，像转笔一样旋转着手中的筷子，熟练灵活地把尤里乌斯的骑士剑给弹开。紧接着，向前迈出一步拉近与尤里乌斯的距离，快速的将身体回转随后把手掌抵到他的身上，

「你的对手的是我，刚才是这么说的吧？」

「唔――」

「只能在后面抱着公主的你，可还没有能够和我争斗的资格！」

逐渐扭转地手掌，一下爆发在尤里乌斯的身上。随即，那道瘦长的身影口吐鲜血，倒飞而出。虽然尤里乌斯想用他那纤细的脚踩在地板上缓解一下力道，却没能控制住，只好顺势跳起身，向远处翻滚而去。

和拉开距离的尤里乌斯的战斗暂时结束，雷德转过身子

「嚯！」

昴向着雷德的侧脸，挥舞出他腰上挂着的鞭子。可是，身体还有知觉就已经算是奇迹了，那个鞭子的攻击完全是向着不同的方向飞去。

失去记忆之后，不仅是精神甚至连肌肉记忆都受到了一些影响。对此感到束手无策的昴，吐出了沉重的叹息。

与此同时——

「你这家伙，只有这种无聊的小手段嘛...」

「——那种无聊的小手段，是可能会成为葬送你的绝招的喔」

由惊讶慢慢的变得愤怒的雷德背后，响起了响亮的拍手身。那是从昴身上离开，能够自由行动的碧翠丝。

虽然，她从昴身边离开了，但他们确实仍依旧紧紧的联系在一起。那就是，碧翠丝会从昴身上魔力的通道中吸取对他无生命之忧的量的 MP ——以此用来使用魔法。

「――乌尔・纱幕」

碧翠丝的咏唱完成之后，这片空间内随即生出一片漆黑。

突然从空中显现，伴随着不知究竟会通往哪里的迷惘以及幽深的最原始的恐怖出现的这份黑暗，把处于正面的雷德给吞没。

「那个，是……」

一眼就能看出那是作用于空间的魔法。

不过那并不是知识层面的问题，而是这份视觉冲击的问题。虽然听说过碧翠丝这种等级的精灵跟着昴实属可惜，但实际看到她使用魔法还是会感到强烈地震撼。

她的这份实力，昴也都还不知道。这些，都能算是收获。

那份黑暗把雷德给吞没，作为『剑圣』的他又会怎么样应对呐——

「怎么啦，这是空气嘛。空气什么的，这种到处都有的东西怎么能挡住我啊」

「――――」

对于那么的强大的魔法，雷德随手一挥筷子就轻而易举的突破了。

正如字面意思般，这黑暗对他来说犹如空气一样轻松——不对，这对他来说就只是那种程度吧。他的行为，并不像是需要特地逞强来以此炫耀的样子。

不过是将空气斩开，再进行补充说明罢了。仅此而已。

「这个次元斩，就算是据我所知，也是相当高级的能力啊....…」

「喂喂，不要用那么糟糕的名字来叫啊，真让人火大。在我生气的时候，你这家伙不仅像个跳梁小丑，关键是还没有任何地方能够让我提起兴趣」

咻地，同斩破碧翠丝的魔法一样，以同一个角度再次挥出筷子，下一个瞬间，昴的身体从腰到胸** 发出一道斜向的伤口。

「噶，啊啊啊啊！！」

「昴！！！」

「昴——！」

对着血涌上口满腔温热且瘫倒在地的昴，碧翠丝和尤里乌斯在大声呼唤着。听到他们两人呼喊的昴咬紧牙关，用充满鲜血的眼睛瞪着雷德。

随后，向着急忙靠近过来的两人举起手，示意他们停下脚步。

「没，关，系......」

对他们摇了摇头，想要告诉他们两个人不需要担心。当然，即使想要对他们这样说，也已经不能让他们认同了吧。

胸口的伤口，很浅。——不，其实一点都不浅。虽然并不浅，但是没能让我感觉到特别疼。换句话来说，还是可以忍耐的程度。不管怎么样，虽然这确实很煎熬，不过没关系。这并没有让他们两人痛苦心疼的价值。即使是紧咬着臼齿，血依然往上涌来——算是呕吐感嘛？无论如何，还是先忍耐着不把血吐出口吧。之后继续瞪视着前方的雷德，仔细地观察着他。

「这样子，能把我的心情稍微传达到嘛，你这家伙」

一幅无可奈何的表情，雷德看着从嘴里流着血的昴。

昴对面向着这边的雷德伸出手，竖起一根手指。

「——啊啊。有点传达到了」

不过不是向现在，也不是这里，而是向着其它场所。传达。

爱蜜莉娅，碧翠丝，拉姆，雷姆，梅莉，艾莉多娜，尤里乌斯，夏乌拉，帕特拉修，吉安——绝对要拯救他们。

任何一人，都不能缺少。

『暴食』和雷德，不在此列。——不是『菜月・昴』（译注：失忆前的昴），而是菜月・昴（译注：失忆后的昴）

因此，这个瞬间——

「——这不过，才是第一回而已」

为了完成逆袭需要积累必要的『死』，同时也是为了变成『菜月・昴』。

在最后的最后，面对着如此宣言的昴，雷德蓝色眼睛里闪过一丝迟疑。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

第一回

・雷德和『暴食』的战斗无法停止。雷德和『暴食』的合体阻止困难。

・尤里乌斯，存在胜机。

・——菜月・昴，看不到赢得希望。

