# 『■■・■』

------

——尽管死亡来的猝不及防，昴却感觉听到了像是这绝境将要突破，这重重关卡将要破裂的声响。

听到了这不容忽略的回响，便会让人联想到。

这确实是，脚步并未停止的证明。这便是，在慢慢靠近未来的脚步声。

即使那个步幅很小，行进的那个距离不大，但确实是在，稳步前进着。

「——昴」

「――――」

在意识觉醒的瞬间，立马映入眼帘的是带着特征纹样的青色瞳孔。眼前的人，是在担心的看着昴的碧翠丝。

碧翠丝把她的手，轻轻的贴在昴的脸颊上。昴倒吸了一口凉气。

明明就在不久之前，才刚刚与泪流满面的碧翠丝离别。

意识还没能够好好的调整过来。毕竟刚才的离别并不是什么让人拥有好感的东西，所幸的是现在她有好好的在昴的面前。

「....em」

「意识，还清醒着嘛？从你看书到现在醒过来的时间已经过了很久了，这可是让我很不放心的。还是先好好确认一下你的记忆有没有丢失比较好。先从手开始好了，贝蒂的...」

「碧翠...丝....」

「――――。看来，有好好的记着的样子呐。真是个乖孩子」

这样说着的碧翠丝，把贴在昴脸上的手向他的头上伸去。那只小小的手掌来回的抚摸着昴的头发，渐渐的，昴的意识慢慢回归现实。

「才是，第一回而已......」

「――――？」

碧翠丝将头稍稍靠近，以此想来听清楚昴的低语。

但是，感觉她并不能理解其中的意思，所以没有打算要多作解释。想必即使经过解释也不能令她理解，因此连让她理解的打算都没有。

她很温柔。碧翠丝，她特别的温柔。

因此，如果让她知道昴现在到底想在尝试做什么，肯定立马就会被她反对——所以，这些事情绝不能让碧翠丝知道。

「所以说，发生了些什么？想通过读书来搞定的事情弄清楚了嘛？」

「——啊啊，那些该怎么说呐」

碧翠丝问着膝盖上还放着书本的昴。

就在前段时间里——是不包括昴认知的对其它人来说只是单纯的前段时间，昴是在为了寻求突破【雷德・阿斯特雷亚】的攻略方法，从而去寻找他的【死者之书】进行尝试。

不过，却因为一些复杂的理由阻拦，频频受挫。其中穿插着各种各样的突发情况结果甚至让人觉得这是很久之前的事情。——不过，那些最终都只是昴的事情。

应该做的事情，不得不做的事情，都已决定。

因此——

「碧翠丝，现在好像发生了一些很紧急的事情。——把你的力量，借给我吧」

「——这，不是当然的嘛。贝蒂可是，昴的搭档啊」

即使没有做出任何的说明，即使是昴随意说出的请求，碧翠丝也能够不假思索地许下承诺。

能有她陪伴在身旁，真的真的，太好了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——冲击，不断地飞溅在石造的塔的通道之中。

「哈哈！哈哈哈哈！还挺能干的，真能干呀，这不是很能干嘛，可能你很能干，给我变得更能干些，还真给我变能干了呀，正因为你变得如此能干！暴饮！暴食！」

「你还有着嬉戏的余裕啊？还真是显的游刃有余呐」

以道路的四周，天花板作为踏板，使用出各种各样变化不同的战斗方式的【暴食】大罪司教——莱伊・巴登凯托斯。

以及迅速地追击着莱伊，身体上所有的不适全都被转移而动作灵敏的拉姆。

纤细的她随风舞动，伴随着她打击命中的声音出现，【暴食】的身体应声倒飞而出。与此同时，就像是等待多时猛然袭来的是——

「——就这样接下这招吧，“咚”！」

双手握着生成的巨大冰锤的爱蜜莉娅，她像是要打出全垒打一般在用力挥舞着。

冰锤的有效打击位置如同暴食体型那般大小，对他来说正是所谓的全身一击。就这样猛烈地攻击向莱伊的背后，同时随着一声巨响，他那矮小的身影就橡胶球一样被打飞。

——不对，是他自己跳了出去。

是他回转了身体踩向冰锤，在冲击伤害到自己之前将它化解了。

「啊哈哈哈！能干能干能干啊！不过不过，只是这种程度的话可还不行！这种程度的话我可不会输的啊！」

「——切，还真是够灵活的！」

面对着展现出杂耍般动作的【暴食】，爱蜜莉娅可爱的脸上露出了遗憾的表情。

吃掉了古今东西，各式各样达人记忆的莱伊，发挥出正如字面意思上的【武芸百般】的实力的【暴食】大罪司教，他的战斗力——或者是说他对意外的应对能力。是可以确实地被称之为卓越，他能在一瞬间完美地使用出精湛的技巧去应对攻击。

「如果连【记忆】里积累着的努力和锻炼都可以运用的话....」

虽然这令人非常憎恶，不过那恐怕并不是【暴食】特意地回忆他吞噬的【记忆】做出来的动作，而是在任意时刻都可以施展出来的且能够像是肌肉记忆一般娴熟使用那些人的身体能力。这便是他的权能。

——被夺取的【记忆】，同时也包括着他们肉体上锻炼的成果。

这一点也可以从昴对自己随身携带着的鞭子使用起来一点手感也没有看出。看来，这个鞭子是没有失去记忆之前的昴的主要武器，不过现在的他，从正确的握法到挥动方法，全都已经想不起来了。

而且说起来，为什么，昴要选鞭子作为主要武器呢。

反正也是比起枪呀剑呀矛呀一类的，还是更能有效地使用这类有点灵巧的武器，这样浅显易懂的想法吧。这应该是没有错误的——

「连同失去记忆时的对策，还真是希望你也能有考虑到啊....」

当然，他自己也有着这像是一个无理取闹的荒唐要求的自觉，不过他依旧在抱怨着没有考虑这样恶劣局面的没有失去记忆以前的【昴】。也因此，对着已消失的【记忆】那近乎迷恋似的渴求也被遗忘在这一瞬间。

不再渴求知道已消失的【记忆】=【菜月・昴】到底会怎么做。

「昴，我再问你一次。你真的没事嘛？」

对着脸色不好的昴的侧颜，身旁的碧翠丝发出了声音。

支撑着屈膝的昴的身体的碧翠丝向他发出了询问。昴【啊啊】的点头回应到

「现在，战斗还在，僵持着。要是能够，打破它的平衡的话，胜机就会....」

「——但是，我很不情愿从现在的昴身边离开」

「不过，这是必要的事请。你很清楚的吧，碧翠丝....」

「这——」

「把你的力量，借给我吧。再一次....拜托你了」

为了不让自己的声音因为持续不断的寒冷而颤抖，昴小心翼翼地用着卑鄙的言辞胁迫着碧翠丝。

面对昴说出的残酷请求，碧翠丝一脸为难的表情闭上了眼睛。

把力量借给我吧，正如在【塔吉忒】的书库里也同样说过的话。

不过，那个时候，是昴还没有发动【柯尔・雷欧尼斯】之前，碧翠丝也还没知道普勒阿得斯监视塔的状况变得糟糕的时候。

所以，这是昴利用了碧翠丝的温柔，是一种性质恶劣的方法。

「――――」

为难的，思量着昴的提案的碧翠丝。

昴的身体状况急剧地恶化，同时拉姆的战斗力得以恢复——拉姆和碧翠丝和爱蜜莉娅都注意到了在强忍着的昴与其之间的关联。

即使如此，也没有人将制止的话语说出口，因为大家都深深地明白。

——正因为昴把这些负面状态艰难的背负下来，才勉强的维持着战力的平衡。

假设，昴现在只顾着自己可以好受些而解除【柯尔・雷欧尼斯】的话，不久之后拉姆就会变得无力而退出战斗，爱蜜莉娅的【名字】被【暴食】所吃掉，随之导致战线崩坏而迎来败北。

然后就这样让【暴食】自由走动的话，就会陷入无法再取回塔内力量平衡的状况，结局将会变成全员因失败而死亡，也就是游戏结束。

【....说到底，我所想要的，非最优选项不可啊】

无法发挥多大作用，就连鞭子无法好好运用的昴，去承受拉姆的负担才能更好的使战力提升。这是，想要攻略塔就不能忽略的必要条件。

只不过，凭借【柯尔・雷欧尼斯】的能力，也有着一个不能够解决的陷阱，

那就是，有意识或无意识地对自己的战斗力感到安心的拉姆。

「――――」

用她压倒性的感觉和常识以外的体术，拉姆现在像是在完全地支配着场面。

之所以不能取得下一阶段的战果，完全是因为拉姆对自己的战斗力加以限制——对昴的状态有所顾虑而有所踌躇。

如果拉姆更认真一些的话，将会给昴带来更大的负担。

而这可能会让昴难以忍受，对此，拉姆变得束手束脚。

实际上，在尤里乌斯和雷德到下层来的那些周目里就发生过类似的事情。

使用【柯尔・雷欧尼斯】将拉姆的所有不适都接受到自己身上的昴，确认到了即使是不和她汇合也是可以使用的——只不过，那时是拉姆不知道自身的好状态与昴的状态之间有所关联的情况下，她才会战力全开毫无保留。

结果，这样不顾一切的战斗的代价就会牵连到昴，会出现两败俱伤的情况。

但也代表着拉姆的buff时间迎来了结束的最糟糕的两败俱伤。

类似与在无氧状态下无法长时间的全力奔跑一样，她也将无法长时间战斗，仅此而已。

所以，利用【柯尔・雷欧尼斯】来长时间的增益拉姆的战斗力，从结果上看，没有一下拼尽全力去战斗的这一判断是正确的。能够持续的进行输出才是最好的一步棋。

但是，随着拉姆战斗力的提升，【暴食】也利用他强取豪夺来的不知疲倦的武艺勉强的在应对。无法深入去追击对他造成伤害的部分就由爱蜜莉娅来弥补，即使如此，就算是二对一也要将【暴食】击败，但他那异常高的生存能力让她们难以轻易打败。

所以，这个时候——

「――ミーニャ！！」（译注：咒语）

展开到填满通道的程度的紫色的结晶，被一齐释放出。

小小的手腕向上举起，与在结晶下方的碧翠丝的咏唱呼应的，属于阴魔法一类的魔法集中攻击，那凌然的攻势向着背后朝着这边的莱伊攻击而去。

之后，紫色的光芒四散而开将他那矮小的身影吞没，像是玻璃破碎飞散的声音遍布在通道之中。

【——】

在四散飞舞的紫色碎片交织着的攻击范围中脱身而出的是爱蜜莉娅和拉姆两个人。通过她们瞬间的果决判断而从射线中逃出，灵敏的进行回避的两人都有着漂亮的运动能力。

另一边，虽然也有着相同的能力的暴食，由于是背对着的原因而没能快速的进行反应，并不能像爱蜜莉娅她们那样轻易的进行躲避。

这是将命中的对象结晶化，让其变得脆弱虚幻的存在从而被打碎的一种可怕魔法。

仅仅是被光芒轻轻掠过就能造成致命伤的这个魔法，在如此狭窄的通道之内让其毫无规律的爆发出威能的话，就算是他能力超越常人想要做到毫发无伤的从中脱身也是很难的。

紫色结晶化作箭矢掀起的光之乱舞终于停止，在那之中理应受到了巨大伤害的【暴食】的身影却——消失了踪迹。

「――っ！？」

「(⊙o⊙)…！？　到哪里去了……」

碧翠丝惊愕地屏住了呼吸，爱蜜莉娅则紧绷着脸四处张望着。

在这样的混乱之中，果然还是拉姆最能快速地把握住情况。

她用手把她的右眼捂住，仅仅睁开左眼向后看去。通过【柯尔・雷欧尼斯】和拉姆建立了类似通路的昴立刻就能明白。

拉姆正在发动着某种术式，利用这个特殊的能力，去寻找消失不见的【暴食】。

他就在——

【昴！】

【——】

睁开了浅红色眼睛的拉姆叫到。

一瞬间，昴从她的视线之中，明白了将会有危险在背后出现。那是向着昴——不对，是瞄准着碧翠丝的背后。

虽然现在对于使用这个大魔法来偷袭，心里也有点这是在玷污一场战斗自责的打算。

即使这有违战斗原则，不过事到了进行二打一的如今再继续无耻下去也差别无几。

【——真有一套么，对于你们这样的衔接还真是累人啊】

伴随着嘲笑的话语，绑在暴食手臂上的短剑一闪而过。

是从紫色箭矢的大放光彩的攻击之中，利用空间跳跃逃出来的莱伊的攻击。与【拳王】一起被使用的是被称为【跳跃者】的人的异能。简而言之，就是短距离的瞬移。

正如所见，虽然这瞬移会有着某种程度上的距离限制，即使如此，跨越空间类的异能和AOE技能的搭配是最差的。

看来突袭之类的也失去了意义，到了最后，除了以正面决出胜负之外就——

【碧翠丝】

【スバ——】（译注：昴的名字叫到一半）

思考和行动,和身体的反应不一定是一致的。

反射性地跳到了那个小小身体的背后，一份尖锐的触觉立马深深地刺进了胸口。

【？】（译注：原文为单字 か，可以理解为：“原来是这样的感觉啊”类似的一种感叹，毕竟是现在的昴想要拯救这群人的第一次献身当肉盾）

这份强烈的疼痛和冲击，比用手去扣下身上的一些疮疤还要疼上几千倍。

立刻就在心里后悔作出了这样的行动。

虽然感到后悔，却也没有其他合适的抵挡方式。

假若迷惑于这瞬间的判断，从而让碧翠丝被砍倒，光是如此想象到就觉得毛骨悚然。

与此相比，作为人肉盾牌更显得轻而易举，之类的。

痛，痛吗？但如果只是痛的话，只是身体上的伤的话，不过只是一瞬间的事情。

不就是一瞬间而已吗?

但是,就算是受伤，能只是这样就好。

就算是会死,这样....也更好。

「昴――っ！！」

震耳欲聋的声音在塔内回响着，想微微回头看看那是谁的呼唤，却发现..膝盖已经折断不受控制。

干脆地一下受伤并严重到难以置信的程度，手脚也使不上力气。脆弱到令人同情，就连头的支撑也做不到。

就算是刚出生的婴儿都能够自然做到，可我都多大了这样的小事都做不好究竟是在干什么。

连像样的轻松话题都想不到，意识慢慢的向着幽暗深邃的黑暗中飘去。

强烈的疼痛感和失落感就这样交织在头脑之中。

【——唔】

难以忍受的疼痛感让人想要大声叫喊，为了不让它脱口而出而在拼命的咬牙忍耐着。

然而叫出声音并不会使疼痛变得更轻松，既然如此也没有叫喊的必要。

可是，如果昴现在发出惨叫的呻吟的话，肯定会有人对叫喊声感到痛心。

昴并不想让那些人伤心的事情发生也无法容忍这样的事情发生。既然无法容忍，就只能在沉默中承受痛苦等待死亡。菜月・昴。

【——真不错啊，哥哥。都这样了还打算继续嘛？】

暴食俯视着就这样忍耐着不发出惨叫声，无力崩溃的匍匐在地上的昴，同时这样说道。

虽然可以忍耐着不发出惨叫，但是，对这样的冷嘲热讽昴却难以忍受。

【——】

在手脚难以动弹的状况下，朝着微微颤抖的手腕中注入力气，缓缓移动手指

然后，他竖起一根中指，动了一下嘴唇。

【去死吧， 八嘎】

随后，意识飘向了黑暗——。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

第二回

・爱蜜莉娅和拉姆协力在前期解决莱伊・巴登凯托斯方案，失败。

・【柯尔・雷欧尼斯】，承受拉姆负担的使用时机很关键。

・——碧翠丝的奇袭，和【暴食】相性很差，作用不大。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——突然，弥漫的沙尘笼罩了整个视野。

「――――ッッ」

全身上下都被剧烈摇晃的感觉折腾着，昴为了不被甩出去拼命地紧紧抱住手边之物。

他四周的头发都在随着上下摇晃。

「――加油啊，砂蚯蚓！」

听从梅莉的呼唤，砂蚯蚓的巨大身躯震颤着向前方猛击。被冲击波吞没的蜂拥而来的魔兽群的队伍出现了一个大缺口。

但是，那个大缺口在几秒间就被填满。魔兽群踩着四处飞散的同类尸体，马不停蹄地冲了过来。

——战况，很不妙。

「————」

眼前——不对，是从四面八方都在涌来无数的魔兽。与之为对手的梅莉，并没有着算是十足的准备，不过却在很好的进行着奋战。

说实话，操纵魔兽的她的努力在旁人看来很难理解。不过是对魔兽发出指示，凶恶的怪物随之发狂而已。正因为如此，也没有什么不可思议难以理解的地方。

不过——

「呼、呼っ」

她的额头上冒出了汗水，有时还会露出呼吸困难的样子，任谁都能够一眼看出她这是在勉强着自己吧。

【哈，呼...真是的，都怪哥哥太会使唤人了】

用手背拭去顺着额头上流到下巴的汗水，漏出抱怨的话语的她的眼中充满了血丝。

虽然梅莉不像昴使用【柯尔・雷欧尼斯】那样，和魔兽之间有通路直接联系在一起。但是想要对抗魔兽那凶恶的本性驱使它们行动，想必也是需要耗费很大的精神力吧。

对于读过梅莉的书，如书上所记述的那样，体验过她的半生的昴来说，深知那份代价究竟会沉重到何种程度。

也正是如此，她的想法也在一定程度上传达给了昴。

——梅莉她是认真的，是认真的想要帮助昴和他们一起完成塔的攻略。

【——】

【等等啊，哥哥！？你不好好的抓紧的话会死的啦！】

【懂，懂了啦....!】

经过深深的感慨过后，就像是快要经受不住横向的摇晃而控制不住身体，体势快要崩坏的时候。虽然立马将状态调整过来，不过还是被梅莉看见并被她好好的训斥了一番。

一边回应着梅莉，同时也冷静下来的昴紧紧地握住了砂蚯蚓巨大身体上的突起。

——现在，昴和梅莉正是乘坐在砂蚯蚓那巨大的身体上。

【如果是在它们附近直接地下达指示的话，即使是一些不怎么听管教的孩子中也还是会有听话的孩子的。】

【这样嘛。我没想到会有机会能和魔兽接触.......！】

“嗖”“嗖”地风声在耳边萦绕。魔兽以破开风的速度在扭动着身体，灵巧的移动着。同时昴也在惊叹着能在魔兽的背上驾驭它的梅莉。

这次，梅莉原先是在四层的阳台开始了和魔兽群的战斗。

利用已经控制准备好的多只砂蚯蚓，对靠到近处涌向监视塔的魔兽进行攻击，防止魔兽侵入到塔的内部就是梅莉的任务。

不过，她很早就放弃了在阳台上抵抗魔兽群的来袭，而是骑到了眼前的砂蚯蚓的背上，示下命令一鼓作气的突击到波涛汹涌的魔兽之中。

为了能让她进行如此爽快的战斗，作为诱饵就是昴此时的现状。

【说真的，魔兽们还真是喜欢哥哥呐】

【但我完全笑不出来就是了....】

看着迫近而来的魔兽那盲目兴奋的样子，驱使着砂蚯蚓进行攻击让它们粉身碎骨的梅莉叹息到。昴一边认同着她的话语，同时眯起眼睛观察着周围追逐着的魔兽。

虽然原理让人摸不着头脑，可是结果却摆在眼前。

包围着监视塔的魔兽们准确来说并不像是瞄准着监视塔，而像是朝着身在其中的昴而来。

——这一点，从目前的状况来看已然明了。

魔兽的矛头都集中在承载着梅莉和昴的砂蚯蚓上。

原本应该是朝着塔行进的步伐全都停下，反之追击过来并向这边露出獠牙。

这不仅仅只像是魔兽的本能要杀死生物。

【并不只是半信半疑的程度...】

自己是可以吸引魔兽的体质，对于实感昨天还是身在现代日本的昴来说是一个无法确认的特性。以前，曾被邻近饲养的狗咬到过，那个是这个体质的早期症状嘛？

对那个究竟如何并不清楚。虽然不是很确定但是——

【五个障碍其中大部分，好像都是我的责任】

向着监视塔靠近的魔兽群，得到昴的【记忆】试图接近监视塔的暴食们，通过【暴食】而获得了实体的雷德，改变样貌而开始狙击昴的夏乌拉，还有会吞没整个监视塔的漆黑之影————。

这样子回头一想，果然都会觉得这五个障碍的发生原因在于昴。当然，其中的不可抗力因素也占了一大部分。

【真让人郁闷....】

不过，如果能够把魔兽和夏乌拉，以及那个漆黑之影引诱出监视塔的话，或许就能一下想出解决事态的方法。

「不禁止对【试验】的破坏，嘛」

——攻略普勒阿得斯监视塔的，第五个规则。

回忆起当时想要隐瞒的夏乌拉的心情胸口就很痛，也终于从她的口中得知了这第五个规则，从而也对普勒阿得斯监视塔这一场所又有了新的看法。

虽然得知这个规则，不过却也没有眼前一亮到可以打开这个局面。

不过，也正因为得知了从未了解过的事物，才有可能豁然开朗跳出来看到更广阔的世界，不知道的东西则无法去得到。这便是世界的基本法则。

禁止在【试验】结束前离开，禁止违反【试验】所规定的行为。然而即便如此，破坏【试验】本身却并不是禁止的。那，这到底代表着什么意思？

究竟是——。

【梅——】

莉、昴想继续喊出她的名字，却看到。

她在改变砂蚯蚓的前进方向，想要去确认监视塔的周围有没有可以利用去阻挡狙击的地形。

原因便是，从头顶袭来的白光，将砂蚯蚓那粗壮的躯干都给轰没了。

「――――ッッッ」

砂蚯蚓将近十米的躯干有八成以上的部分都被打没了，砂蚯蚓拖着残余的身体惨叫出悲鸣。

魔兽低沉的咆哮就像雷鸣一样，就在它旁边直接接受这一声音洗礼的昴像是感觉到从耳膜侵入的爆炸般视线染得一片纯白。

再者，砂蚯蚓前段身体和后段无法连接在一起，被光芒切成千段有余，到处散乱着青紫体液的魔兽背上，昴和梅莉他们两个被抛向高空。

「――啊」

「唔――っ！」

昴迅速的伸出手，将梅莉那瘦小的身体拉到怀中。

这是先前昴就想拍她的肩膀叫她而顺势作出的行为。反射性地向前探出身子，之后才能够成功的将她飞出去身体抓到手中。

不过这并不能从根本上解决问题。砂蚯蚓巨大的身子在剧烈的翻滚着，随之飞出的也不只有梅莉一个，昴也并不例外。

即使是把她拥入怀中，结局也不过是掉到了被魔兽包围着的沙地之上。

这样一来，在重整态势的期间两人也很有可能会成为魔兽的饵食

最重要的是——

【——夏乌拉】

攀附在塔的外壁，尾针向着昴他们的大蝎子——可以远远地看到夏乌拉的巨大身躯，出现在夜幕之下。

时间到了。

塔里的某人破坏了规则。与此同时，夏乌拉迷失自我变成了大蝎子，正如她自己宣告的那样，发动了针对昴的攻击。

她的一发攻击将砂蚯蚓的躯体毁灭，让昴和梅莉两个被抛到了空中——

【哥——っ】

怀里，由于过于强力地抱着梅莉，让她漏出了像是悲鸣声音的昴，他的目光无法从大蝎子——不对，是从夏乌拉身上离开。她那红色的复眼在夜色当中正散发出醒目的光芒，不知道是朝着哪个方向的视野，不过昴一看就能明白。

尾针上正在聚集着光，准备再一次，放出白光。

假如要是挨上一发那个就会瞬间地蒸发掉。不过，却不能被它打到。

被夏乌拉杀死掉，不管是要付出什么样的代价，都想要避免。

如果勉强可以做到的话，这次一定，要让她变回人。

但是，在半空之中想要把它给防御下来的方法只有....

「――――ッッ」

白光射出的瞬间，因痛苦扭动着的砂蚯蚓翻身跳到了射线上。那仅仅只是砂蚯蚓本能的动作，又或是梅莉用了什么方法让它动起来的已不得而知。

但是，却避免了昴蒸发在夏乌拉放出这一发攻击的瞬间。

然后——

【嘎，唔】

昴他们很凶猛的以头着地的形式掉落到了沙地上。

在昴怀中被他紧紧抱着的梅莉大概是平安无事。不过，昴这边就不能说是没有事了。没有能够施展受身，头直接撞到了沙地之上。

回响起钝器击打的声音，不能够碎的骨头相继碎裂。

瞬间，视野变得一片漆黑。

不能断的神经，就像是断掉了千根。

声音，或是触感，不仅只是眼睛能看见的东西，所有的一切都渐渐的模糊起来。

只剩下，鼻子能过正常的使用。还真是不可思议。鼻子之类的，明明平时都没有期待着能发挥什么大的用处的。不知为何，在最后的最后，却都能够闻到气味。

甜甜的，香味。

怀里的，直到刚才，还存在于那里的，气味。

大概，是还没有死，还有味道、味——。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

第七回

・和梅莉一起逃到塔外，有将魔兽引诱出来的效果。

・魔兽的目标是昴。漆黑之影以及大蝎子的目标，恐怕也是一样的。

・——菜月·昴一个人，并不能保护梅莉。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「唔――」

忍耐着涌上来的呕吐感，昴再次抬起头看向前方。

往脚上注入力气，以此来稳定住自己颤抖的身体。可痛苦并没有得到片刻的缓解。

只不过是转移了注意让自己像是变得没那么得痛苦。

【嘿哈！嚯哈！看招！】

在努力忍耐着涌上来的苦涩胃酸的昴的正前方，是正在剧烈挥舞着冰制双刀的爱蜜莉娅。而在那里一脸嫌弃的嘲讽，同时轻易地将爱蜜莉娅的攻击悠闲的躲避过去的是已经看腻的敌人莱伊·巴登凯托斯。

「――――」

既然【死亡回归】的存档点已经被设定到了是在【死者之书】与路伊·阿尔尼普对峙之后的前提下，那么爱蜜莉娅与【暴食】的遭遇则压根没法回避。

昴在前次死亡后回到【死亡回归】的时间点上，爱蜜莉娅和【暴食】的战斗就已经是开始的状态了。

想要用些简单的方法去改变现状也就只能是利用一些小手段了。而且，对于在【死亡回归】之后马上发动【柯尔・雷欧尼斯】，能够快速的确定塔内的伙伴们的位置的昴来说，自然也是能明白这场战斗是无法避免的。

而且，爱蜜莉娅和拉姆作为组合去与莱伊战斗的状况也无法改变。

——但是，既使如此，也还是有办法的。

【——尤里乌斯！】

【明白！】

伴随着昴高昂的呼唤声，一道身影应声而入。

便是拿着骑士剑，英姿飒爽地穿过冰霜四溢的道路，身材挺拔的尤里乌斯。他淡紫色的头发在清冷的风中摇曳，随后伏下身子快速地放出一发突刺。

【哈哈！就连无名的骑士大人都来参战了呀！】

【抱歉呐，这算是挑衅的话可真是软弱无力啊。比起来还是昴那边的话更加的辛辣难听。】

【嗯...明明你们是同伴的，究竟是为什么呐?】

突刺到近前的尤里乌斯被暴食拿短剑挡住，两人得以在近距离内有所交谈。而与那轻松愉悦的对话不同，利刃相交的两人正在上演一场刀光剑影，龙争虎斗。

——让尤里乌斯一起来到这个战场，其实不过是一种赌博而已。

在监视塔五个障碍来袭的最开始，在那个周目里昴和尤里乌斯同行。那时爱蜜莉娅的【名字】曾被吃掉，尤里乌斯同陌生的她以及她的战斗方式进行连携战斗显得毫无默契，根本没有办法将【暴食】逼入困境。

不过——

【这一次，谁都没有把小爱蜜莉娅忘掉的样子。在这一前提下.....】

爱蜜莉娅和尤里乌斯共同战斗，确实的让莱伊陷入了困境并可加以追击。而在昴视线的前方，有个人影小腿一蹬，迅速地从天花板上俯冲而下——拉姆气势汹汹地加入了战场。

当然，使用【柯尔・雷欧尼斯】让拉姆成为一个持久的战力则是昴最大的任务。在这回中也是同样的做法，拉姆用她那不寻常的身手向着莱伊怀中逼近。

随后、

【够了，你可赶紧给我退场吧！】

【唔....】

拉姆那锋芒毕露的拳头，带着冷暖无情的话语，直直的打向莱伊的肋下。拳头穿过肋骨的间隙直接命中内脏。从莱伊的口中漏出明确的悲鸣。

紧接着，拉姆对着莱伊因痛苦卷缩而变形的身体提起膝盖便是一顿无情的膝击，顺势抓住暴食后脑上的头发，向着地面一甩，随后继续提起他的头，让他朝下的脸二话不说地对着地板进行来回的剧烈接触。

令其毫无还手之力的威力，以及一连串的攻击对他进行补刀，都毫无疑问地让暴食走向败北。

虽说如此，可暴食也仍有一息尚存。拉姆继续提起脚后跟，向着暴食的脸猛砸而去，可暴食从侧面抓住她纤细的脚踝，鲜血密布的凶恶嘴脸从下往上怒瞪着拉姆。

【姐姐，抓—住——你了....】

【喂！！！！】

【——唔哼！？】

对着丑恶嘴脸上想要浮现出笑容的莱伊从侧面挥出了一记攻击——爱蜜莉娅大力地挥舞着生成的冰锤像是击打高尔夫球般把他锤飞。

在抓住拉姆脚的暴食没做出恶行之前立马有了应对。对着倒飞而出还在地上翻滚着的莱伊，眉头微皱的爱蜜莉娅威风凛凛的挺起胸膛。

【....还真是一如既往，不留情面呐】

身处一旁，支撑着昴的碧翠丝，对爱蜜莉娅的做法感到佩服和惊讶，还可以微微听到她在略带得意的喃喃自语。

实际上，昴也很认同这一意见，既长得可爱，而且还很靠得住。

【爱蜜莉娅大人，真是帮大忙了】

【嗯，没事。尤里乌斯也是，也很谢谢你来帮忙】

【没有这回事，【暴食】对我来说也是个因缘很深的对手。更不如说，反而让爱蜜莉娅大人和拉姆女士在我眼前遭遇危险才更应该说声抱歉。本来，我就想着说要让你们退出战斗的....】

【不过面对那样的对手，想必也没有时间能够继续坚持骑士道与绅士该有的姿态吧】

面对尤里乌斯的话语，拉姆挽起自己的手臂中途打断到。这一点尤里乌斯也并没有办法反驳。对于这一件事，他作为最优的骑士其实自己也感到有些羞愧。

战斗分流派，战士有规则。

但是，如果固执于这点，过分地拘泥于骄傲可能会带来很多的危险。——想必对于尤里乌斯来说还是很难受的吧。不过也只能够默默忍受。

至少，是在以逆恶之徒的【暴食】大罪司教作为对手的战斗中——

【....啊，你们可干的真漂亮啊。以我们为对手还能做到这种地步，还真是了不起啊】

这样子说道的大罪司教摇晃着头站了起来。

也许是刚才肩膀又承受了爱蜜莉娅一发沉重的攻击的缘故，他的右手臂保持着松垮的状态。说不定，他肩膀上的骨头都已经碎掉了。

如果是这样的话，即使是暴食使用权能展现出【记忆】中的战斗方法，想必也是会带来致命的影响。不管是要和怎么样的强者能手对战，要是没有十足的状态想必也是无济于事吧。

【....即使到了这种程度，也不打算和妹妹替换身体施展权能嘛？】 

【——哈哈哈，原来如此。哥哥（指昴）你是想说知道我们的【日食】和【月食】嘛。那真是那真是，完全被看透了啊。不过呐...】

故弄玄虚的把话头抛出，随后【暴食】像是在嘲弄昴他们一样将舌头伸出来。面对他的这个动作，昴皱起了眉头，然而答案立马就被给出。

那便是——

【——在这样一个不利的状况下，我们还有接着继续战斗下去的意义嘛？】

「――っ啊！　不好！」

这是不言自明的道理，昴抱怨着自己那浅显考量的同时叫出了声。

听到了昴的叫喊，爱蜜莉娅她们也同样的想到，但还是迟了。

【可不奉陪咯。】

轻轻的挥挥手，随后莱伊的身影穿越了空间。

他使用【跳跃者】的异能，渐渐在通道中消失不见。

【注意周围的警戒！还没完，说不定他还可能会从哪里冒出来！】

【——没用了。那种家伙，一旦可以彻底的逃掉就不会在回头了吧。也正是因为这样，这家伙才到现在一次都没被抓住吧。】

对着消失不见的【暴食】，虽然尤里乌斯还在说着防止可能来到的奇袭，可冷静的分析过状况后的拉姆却摇了摇头。

昴也认同拉姆的意见。正如莱伊所说的那样，在如此不利的情况下还要继续战斗下去的理由他一个都没有。

莱伊·巴登凯托斯，他是大罪司教而不是一个普通的战士。

既不需要战斗至最后一刻，也没有享受苦战的乐趣。按照路伊的话，他们是想要到达最好的人生，通过最优的路径。

——他们并不期望在苦战中败北以至于身陷危机。

【...这样的话，算是结束了嘛？】

爱蜜莉娅把手里的冰锤还原到空气中有些天然的吐槽到。

这话，并不是因为敌人的离去而感到安心，而是让仇敌逃脱——不止如此，那是一种更加不同的感情，是一种失落感。

而那失落的原因，便是——

【——明明就只差一点点而已！】

【————】

【就差一步，再加把劲，就能把让雷姆变成那样的人给.......】

轻伏在地，用着声嘶力竭的声音这样地说着的拉姆。

她用拳头锤打着通道的地面，略微颤抖的声音叙述者【暴食】逃走的事实。

她那后悔不甘的心情，让在场的所有人都感到十分沉痛。

想要用含糊不清的语气缓解气氛的爱蜜莉娅，垂下黄色眼睛的尤里乌斯，以及支撑着昴并对此状况无奈耸肩的碧翠丝，在场的全员都汇集到拉姆身边。

明明这是一个寻找线索的大好机会。

毕竟，同需要监视塔里的知识才能解决的问题不一样，被【暴食】权能所影响的人们可以通过质问【暴食】这一直接，明确的手段去挽回损失。

可现在这个机会眼睁睁地跑了，难免会让人觉得灰心丧气。

【...这样一来，可以算是，我们已经打败莱伊了嘛？】

虽然能够理解了拉姆那悲痛的心情，可昴心头却涌现出另一个疑问。

利用三对一，让莱伊面临情况不利而退去，确实可以确保大家暂时安全。但是，从减少监视塔的威胁这一角度上看，却不能让人这么想。

拉姆对尤里乌斯断言道不需要去警戒来自【暴食】的奇袭，也只是仅限于目前这个状况而已。危险的【暴食】依旧潜藏在塔里的现况并没有改变。

如果是这样的话，仍说不上解决掉五个障碍的其中之一。

更不如说，只是放任不知在何处还会上演激战的对手不管罢了。

【――っ、比起追击已经跑掉的家伙，还是优先解决其他问题吧，总而言之我们现在.....】

【——突发状况嘛，就是不会考虑对方的情况而肆意行动起来的东西。】

「――――」

突然间，在想要决定下步行动的这个瞬间，却从背后响起让人汗毛倒立的声音。全员猛然间转身回头，在道路的前方响起渐渐靠近地脚步声。

明明是一个那么强的人，要想做到不发出脚步声对于他来说想必是件轻而易举的事，

可为什么。

【在咱自家的庭院里散步，可没有顾虑其他人的感受的必要啊】

堂堂正正，毫无惭愧的男人如此断言到——下到四层的雷德，看到他的身影让昴感到状况又进一步的恶化。

本来想把雷德的事先抛诸脑后，加紧对莱伊·巴登凯托斯的讨伐，谁知到最后却让莱伊逃掉，结果就连雷德的复苏都没能阻止。

【什么时候，这座塔变成了你的后院？】

【喂喂，可别搞错了呀，真是让人头疼。我的话里，说的后院可不仅仅只是这座塔啊。你这家伙可给我听好了，全世界都是我的后院这不是早就决定好的事情嘛】

【....靠剑术成为传说中的人物说出的，可真是一番不能当做笑话的发言。】

本应无法走出二层的雷德现在出现在这里，惊讶的爱蜜莉娅和尤里乌斯地说道。然而雷德的回答可谓是直截了当。

对于这个远超现实具有压倒性实力的强者来说，顾虑脚步声之类的想法——不对，不止是脚步声，就连他人的想法，都完全能够不屑一顾。

【——为什么，你可以到下面的楼层来？明明是不可以走出那个楼层的吧，试验官】

【和你这样跪在地上一脸沮丧的女人说话一点趣味都没有，要是想我回答的话就来死皮赖脸的求我看看吧。虽说我不讨厌强势的女人。不过柔弱的女人我一样也不讨厌就是了】

「这样子嘛。――可还真是贱啊」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译文缺损，翻译进度贴：https://tieba.baidu.com/p/6371474969?see_lz=1

缺损部分的概要：

================================

第三次轮回战：

昴选择加入 塔外魔兽 战场，

【昴+梅莉】 VS 【魔兽群】（还有最后乱入的夏乌拉蝎子）

昴发现梅莉的能力与自己的 【柯尔・雷欧尼斯】 存在区别，梅莉不需要与魔兽直接联系，但需要强大的精神力扭曲魔兽本能。

梅莉放弃从监视塔露台进行防御，和昴一起跳到塔下的沙丘后面，指挥自己带来的巨蚯蚓组织魔兽群进入塔内。

而昴的体臭（魔女余香）则被梅莉用作吸引魔兽的诱饵。

昴开始怀疑攻略塔的五个难题大部份都是因为自己引起的：魔兽群被昴体臭吸引、『暴食』想吃掉昴的记忆、莎缇拉的黑影明显就是冲着昴来的。

昴考虑能不能把魔兽和莎缇拉引出塔外以突破战局。

就在昴思考夏乌拉跟他说的第五个规则 【不禁止破坏『考试』】 的时候，由夏乌拉变成的蝎子爬在塔外壁对他发起光线攻击。

昴被射死了。

三回战结论：

（1）魔兽、黑影、蝎子的目标都是昴

（2）只有昴一人不可能保护梅莉

================================

第四次轮回战：

昴选择加入 『暴食』 战场，

【昴+爱蜜莉娅+拉姆+尤里乌斯】 VS 【『暴食』莱伊・巴登凯托斯】

碧翠丝也在现场，但是没有参战。

昴采取战术：

（1）通过 【柯尔・雷欧尼斯】 权能为拉姆承担 DEBUFF 保持拉姆战力

（2）爱蜜莉娅+拉姆+尤里乌斯 围殴 『暴食』莱伊・巴登凯托斯

『暴食』莱伊・巴登凯托斯 被吊打，逃跑了。

但是因为 尤里乌斯 过来了这边战场，导致 『剑圣』雷德 和 『暴食』罗伊・阿尔法德 完成了合。

雷德从第二层下来，昴、爱蜜莉娅、拉姆、尤里乌斯 单方面被雷德吊打。

昴趴在地上无法动弹，看着为了保护他而被雷德杀死的碧翠丝。

然后，死了。

四回战结论：

（1）『暴食』 会在战斗对自己不利时逃跑

（2）在战术中，只要有任何一点（来自敌人）的袭击没有考虑进去，这个袭击必定时导致昴死亡的直接原因

（3）昴再也不想同伴死在自己面前

================================

昴又在三层图书馆复活了，失忆后累计已经死了 15 次。

尝试了各种方法突破困局，依然徒劳无功，昴（精神上）开始自暴自弃。

前几次轮回精神上和肉体上承受了太多负担，这次醒来之后（因为心理作用）昴连站都站不起来，全身发抖。

昴这次没有告诉其他人在雷德的 死者之书 看到的东西，艾姬多娜和梅莉都产生怀疑但是没有点破。

碧翠丝和尤里乌斯建议昴在图书馆休息一下，然后各自奔赴战场。

碧翠丝临走前给昴留下了一句鼓励： 昴不是从以开始就可以做任何事的超人。

昴独自留在图书馆自责、觉得自己什么都做不了。

然后他尝试呼唤失忆前的自己，昴觉得失忆前的昴就躲在自己身体里面。

昴掐自己手臂、脖子试图逼另一个昴现身，但是没有任何作用。

于是他发动了强欲权能 【柯尔・雷欧尼斯】 ，通过权能看到了很多光芒 —— 每个光芒都表示了每一个在战斗的同伴。

—— 但是，昴很清楚都是徒劳的。这个轮回必定也会失败，昴已经绝望了。

突然，他通过权能发现身后的书架存在违和感，架子上无数的死者之书里面发出了微弱的光芒。

微弱到，在之前的轮回中昴都没注意到这个光芒。

然后昴跟着感觉搜索书架，找到了光芒来源的那本书，抽出了来 ——

—— 『菜月・昴』

这是不应该存在这里的死者之书。

================================

本节就这样结束，下面是缺损部分的原文：

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「ぐ――」

　

込み上げる嘔吐感を堪え、スバルは再び前を見る。

強く足を踏みしめ、体がぐらつくのを何とか押さえ込む。苦しみが楽になったわけではない。ただ、苦しいのを誤魔化す方法ばかり達者になって。

　

「うりゃ！うりゃうりゃ！えいやぁ！」

　

胃液の苦みを噛みしめるスバル、その正面、二刀の氷剣を猛然と振りかざすのはエミリアだ。そのエミリアの攻撃を悠然と回避し、嫌らしく嗤うのはもはや見飽きた仇敵、ライ・バテンカイトスである。

　

「――――」

　

『死に戻り』のリスタート地点、それが『死者の書』の中でルイ・アルネブと対峙した直後に設定されている以上、エミリアと『暴食』の遭遇は避けられない。

スバルが『死に戻り』した時点で、エミリアと『暴食』の戦いは始まっているのだ。

　

状況を変えるシンプルな方法は、それこそマッチメイクを弄ること。だが、『死に戻り』してすぐに『コル・レオニス』を発動し、塔内にいる仲間たちの居場所を特定できるスバルには、この戦いが避けられないことがおのずとわかった。

　

故に、エミリアとラムのタッグがライと戦う状況は変えられない。

――だが、それならそれで、やりようはあるのだ。

　

「――ユリウス！」

　

「わかっている！」

　

スバルの鋭い呼びかけに、応じて踏み込む影がある。

それは騎士剣を構え、凍てつく通路を颯爽と駆け抜けるユリウスだ。薄紫の髪を冷たい風になびかせ、低い姿勢から刺突が放たれる。

　

「ははッ！名無しの騎士様までご参戦だァ！」

　

「生憎と、それが挑発のつもりなら手が緩い。スバルの方がよほど痛いところを突く」

　

「それ、仲間同士なのにどうなわけ？」

　

迫る刺突を短剣で打ち払い、至近でユリウスとライが言葉を交わす。その間も両者の間では剣戟が繰り広げられ、会話内容と裏腹に絶技の交換が行われていた。

　

――この場にユリウスを同行すること、それは一種の賭けだった。

　

五つの障害が監視塔を襲った一番最初、その周回でもユリウスはスバルに同行した。あのときは、エミリアが『名前』を喰われたこともあり、彼女の戦い方がわからなかったユリウスとの連携は拙く、『暴食』を追い詰めるには足らなかった。

しかし――、

　

「今回は、誰もエミリアちゃんを忘れてねぇ。その上……」

　

エミリアとユリウスとの連携が、着実にライを劣勢へ追い込んでいく。そこへ、スバルの視線の先、天井を蹴って急降下する人影――ラムが苛烈に切り込んだ。

当然、『コル・レオニス』で彼女を戦力化することはスバルの最大の役目だ。それは今回も実行され、ラムは尋常でない身のこなしでライの懐へと迫る。

そして、

　

「いい加減、とっとと退場なさい」

「ぐ、ぇ」

　

冷たい言葉、それと同等の切れ味で拳がライの脇腹へ叩き込まれる。肋骨の隙間から内臓へ直接ダメージを通すような拳撃に、ライの唇から明確な苦鳴が漏れた。

そのまま、折れる体をラムの膝が迎え撃ち、のけ反る相手の髪の毛を掴んで後頭部から地面に叩き落とす。その上、顔面に踵を連続して振り下ろした。

　

容赦のない威力、連続攻撃、それがライを確実に敗北へ追いやる。

だがしかし、ライもやられっ放しではない。ラムが顔面へ振り下ろす踵、その細い足首を横から掴むと、血塗れの凶相で下からラムを睨みつける。

　

「姉様、つーかまーえ……」

　

「そいやっ！！」

　

「――げげふッ！？」

　

凶相に笑みを浮かべようとしたライ、その体が真横からの一撃――生み出した氷槌をゴルフスイングのように振り切ったエミリアに吹き飛ばされる。

ラムの足を掴み、悪さを働こうとしたところへのナイスセーブ。もんどりうって転がっていくライに、エミリアが凛々しく眉を立てて胸を張る。

　

「……相変わらず、容赦のないことかしら」

　

すぐ傍ら、スバルを支えてくれているベアトリスが、そのエミリアの所業に感心と呆れ、それから少し誇らしげに呟くのが聞こえる。

実際、それはスバルも同意見。可愛い顔して、本当に頼りになる。

　

「エミリア様、助かりました」

　

「ううん、いいの。ラムがビシバシ動いてくれるから捕まえられたんだもの。ユリウスも、きてくれてありがとうね」

　

「いえ、『暴食』は私にとっても因縁深い相手です。むしろ、エミリア様やラム女史を危険な目に遭わせて申し訳ありません。本来、下がっていてくださいと言いたいところなのですが……」

　

「あれを相手に、騎士道や紳士ぶっている余裕はないでしょうね」

　

ユリウスの言葉を、己の肘を抱くラムがぴしゃりと遮る。そこにはユリウスも反論できない。そのこと自体、彼にとっては忸怩たる思いがあるようだ。

　

戦いには流儀があり、戦士にもルールがある。

だが、それに固執し、誇りに拘りすぎれば多くを危うくしてしまう。――ユリウスには辛いところだろう。しかし、堪えてもらうしかなかった。

少なくとも、悪逆の徒である『暴食』の大罪司教を相手には――、

　

「……あァ、やってくれるなァ。僕たち相手にここまでやれるなんて大したもんだよ」

　

そう言って、件の大罪司教が頭を振りながら立ち上がる。

豪快なエミリアの一発を肩で受けたのが響いているのか、だらりと右腕は下がったままだ。ひょっとすると、肩の骨が砕けるぐらいのことはあったのかもしれない。

だとしたら、『記憶』から戦い方を再現する、ライ・バテンカイトスの権能にとって致命的と言えるだろう。どれだけ達者な戦い方も、十全に扱えなければ意味がない。

　

「……それとも、妹と交代して、体ごと他人にスイッチするか？」

　

「――。ははァん、なるほどね。お兄さんは俺たちの『日食』と『月食』について知ってるってわけだ。それはそれは、見透かされててなんだね。けどさァ」

　

思わせぶりに言葉を区切り、『暴食』がスバルたちを嘲弄するように舌を出す。その仕草にスバルは眉を寄せたが、答えはすぐにもたらされる。

それは――、

　

「――これだけ不利な状況で、それでも僕たちが戦い続ける意味ってあるかなァ？」

　

「――っ！マズい！」

　

自明の理だと、スバルは自分の考えの浅さを呪いながら叫ぶ。

そのスバルの叫びを聞いて、エミリアたちも同じ考えに至ったようだが、遅い。

　

「ばっははーい」

　

軽く手を振り、ライの姿が空間を飛び越える。

『跳躍者』の異能を使い、通路から姿を消したのだ。

　

「周囲の警戒を！まだ、どこから出てくるかわからない！」

　

「――無駄よ。あの手の輩は、一度逃げに徹した以上は逃げる。だから、これまで一度も捕らえられていないんでしょう」

　

姿の見えなくなった『暴食』、その奇襲の警戒をユリウスが呼びかけるが、首を横に振ったラムは冷静に状況を見極めている。

スバルも、ラムに同意見だ。ライが言い残した言葉通り、これだけ不利な状況下で奴が戦い続ける理由など何一つない。

　

ライ・バテンカイトスは、大罪司教であって戦士ではないのだ。

最後まで戦い続けることや、苦戦を楽しむような性質もない。ルイの言に従えば、奴らが欲するのは最善の人生、最適解の道のり。

――苦戦や敗北の危難など、望んで陥るはずもない。

　

「……じゃあ、もうおしまいなの？」

　

呆然と、手にした氷槌を大気へ還元しながらエミリアが呟く。

その言葉には、敵がいなくなったことへの安堵ではなく、仇敵を取り逃がした――否、それとはもっと異なる、落胆が込められていた。

その落胆の答え、それは――、

　

「――あと、もう少しだったのに！」

　

「――――」

　

「あと一歩、もう少しで、レムをあんな目に遭わせた輩を……っ」

　

膝をついて、細く高く、声を荒げたのはラムだった。

彼女は通路の床に拳を打ち付け、まんまと逃げおおせた『暴食』へと声を震わせる。

　

その悔しがる彼女の気持ちが、この場の全員に痛いほどわかった。

エミリアが言葉を濁した理由も、ユリウスが黄色い目を伏せるのも、スバルの傍らでベアトリスが肩を縮めるのも、全てはそこに集約する。

　

降って湧いた手掛かりではあった。

しかし、監視塔の知識に頼るのと違い、『暴食』の権能の被害を『暴食』に問い質すのは直接的で、確実に思われた手段であった。

それをみすみす取り逃したとあっては、落胆するのも当然のこと。

　

「……これで、ライを退けた、ことになるのか？」

　

そうして悲嘆に暮れるラムの■情を理解しつつ、スバルには別種の疑問がある。

三対一を不利と見て、ライはこの場からの離脱を図った。だが、それが監視塔の脅威として完全に離脱したのかというと、それは確実とは言えない。

　

ラムはユリウスに奇襲の警戒など無用と言い放ったが、それはこの場に限った話。この塔内を、危険な『暴食』が彷徨っている状況は変わらないのではないか。

だとしたら、五つの障害の一つが取り除かれたとは到底言えない。

それどころか、どこで激突するかわからない相手を野放しにしてしまっただけだ。

　

「――っ、逃げた奴を追うか、別の問題を急ぐか、とにかく今は……」

　

「――状況ってもンは、相手のことなンざ考えねえで動き回るもンだぜ」

　

「――――」

　

ふっと、動き出さなくてはと構えた瞬間、背後から聞こえた声に総毛立つ。とっさに全員が振り返れば、通路の先から近付いてくるのはゾーリの足音だ。

達人なら、足音一つさせずに歩くことも容易だろうに、件の輩はそれをしない。

何故か。

　

「オレがオレの庭を歩くのに、なンで他人を気遣ってやる必要があンだよ」

　

堂々と、何一つ恥じることなく言い切った男――四層へと降りてきたレイドの姿に、スバルは状況のさらなる悪化を感じ取った。

レイドのことを後回しに、ライ・バテンカイトスの討伐を急いだが、結果的にライには逃げられ、まんまとレイドの蘇りを阻止できず――、

　

「いつから、この塔があなたの庭になったの？」

　

「オイオイ、勘違いしてンなよ、激マブ。言っとくが、オレが庭っつったのはこンなしけた塔のことじゃねえよ。オメエ、オレの庭っつったら世界全部に決まってンだろ」

　

「……一振りの剣で伝説となった人物が語れば、冗談とは言えない発言だ」

　

二層から出られないはずのレイドの出現に、エミリアやユリウスがそれぞれ驚きつつも言葉を発する。それに対するレイドの答えはまさしく彼そのものというべき端的さ。

この人智を超えた圧倒的強者に、足音を慮るという発想は――否、足音だけではない。他者を慮るといった思想は、全く不釣り合いだ。

　

「――何故、あなたが下へ降りてきているの？あの階から出られないはずでしょう、試験官」

　

「膝ついて凹ンでる女と話す趣味はねえよ。答えてほしけりゃおねだりしてみろ。気の強ぇ女は嫌いじゃねえ。気の弱い女も嫌いじゃねえがな」

　

「そう。――下衆ね」

　

まともな受け答えは期待できないと、ラムが早々にレイドとの答弁を打ち切る。

次の瞬間、爆ぜるほど強く床を蹴ったラムが、一直線にレイドの下へ吶喊、桃色の旋風となって棒立ちの『剣聖』へと躍りかかった。

　

そのまま、小柄な体躯を活かした高速の回転蹴りが、踵からレイドの首へ放たれる。誇張抜きに、首を刈り取る勢いの蹴撃。

直撃されれば物理的に首が、そうでなくとも意識が吹っ飛ぶような鮮烈な蹴りだ。

当然、相応の反動がラムを通してスバルへ流れ込み、全身に稲妻の如く痛みが走る。

　

「ぎ、ぐぅぅっ」

　

動脈が破裂すると、この世のものとは思えぬ痛みが走ると聞く。今、スバルの全身を駆け抜けたのは、それに近いものだったと豪語できる。

そうまでして繰り出したラムの一撃、その成果は――、

　

「悪くねえ。が、そンだけだ。トリーシャなら一発で地面割ったぜ」

　

「……怪物」

　

「怪物なンかと一緒にすンなよ。オレの価値が下がンだろうが」

　

蹴り足を受け止め、衝撃を地へ流す。

以前にも見た、物理攻撃殺し――それが、通路の床を壁をひび割れさせ、しかし、レイド本体へのダメージを完璧に遮断する。

そして、動きの止まったラムの胴体へ、

　

「そら、耐えてみろや、オメエ」

　

くるりと身を回し、レイドの太くたくましい足が跳ね上がる。そのまま、ゾーリの足裏がラムの体を捉え、真上へ豪快に突き上げた。

　

「かふ」

　

肺の中の空気を絞り出され、目を剥くラムが口から盛大に吐血する。それを躱しもせずに浴びながら、レイドが眼帯に覆われていない目を細め、唇を歪めた。

しかし、すぐに細めた目が見開かれ、「なンだぁ？」と声が漏れる。

　

「ぬかった、わね」

　

瞬間、ラムが自分の胴体へめり込む足を掴み、全身を使って膝の関節を極める。胴体へ突き刺さった一撃、その衝撃も何のそのという態度。

それを見て、レイドが訝しげな表情を浮かべ――、

　

「――なンだ。これもオメエかよ、稚魚」

　

「――――」

　

と、鳩尾にボーリング玉でもねじ込まれるような痛苦に奥歯を割り、荒い息をつくスバルを見ながら冷めた声で告げる。

　

「――っ、ダメ！それ以上、スバルに近付かないで！」

　

直後、レイドの青い瞳を過った危険な感情を見取り、エミリアが前に出る。しかし、前進した彼女に対して、レイドは煩わしげに腕を振り、打ち込まれる氷剣を奪い取ると、その柄で容赦なくエミリアの肩を打ち、倒れる彼女を豪快に蹴りつけた。

　

「ああっ！」

　

「邪魔だ」

　

蹴りを受け、物理的な距離を吹き飛ばされるエミリア。恐るべきことに、レイドはそれを膝を極められているはずの足で行った。

つまり、ラムを足にしがみつかせたまま、エミリアを蹴り飛ばしたのだ。挙句、ラムがより力を込めても、レイドの膝はびくともしない。

　

「くっ、埒が明かない！」

　

「――覚悟！」

　

関節技の有利を捨て、飛びずさったラムと、踏み込むユリウスが同時に迫る。

だが、二人の攻撃の結果も惨憺たるものだ。

　

蹴りが、手刀が、ことごとく、戦士として最高峰のはずのラムとユリウスを撃墜する。ラムが首を打たれ、ユリウスが足を折られ、誰も立ち上がれない。

　

「――クソ」

　

そうして、仲間たちが倒れる通路を、文字通り障害を排除したレイドがやってくる。正面、あとはエミリアたちのダメージを引き受け、グロッキーとなっているスバルと、そんなスバルを庇うように両手を広げたベアトリスがいるだけ。

　

「べ、あ……無理、だから……」

　

「無理でも無茶でも関係ないのよ。それはスバルの専売特許……それなら、スバルのパートナーであるベティーにとっても専門分野かしら」

　

ベアトリスの強がる声が、今はやけに空しく響く。

そのベアトリスの気概に応えようとしても、スバルの手は、足は、闘志に反応しない。スバルが引き受けてなお、仲間たちが行動不能になるような被害だ。

それが三人分、意識があるだけ、意地の産物だった。

　

「レイド、お前はなんでベティーたちを……スバルを狙うのよ？」

　

「『試験』の途中だから、っつーのはわりと後付けだわな。オレの元々の目的でいやぁ、そっちの美人の相手がそうなンだが……」

　

「だけど、何かしら」

　

「そいつを直接見て、気が変わったンだよ。気持ち悪いから、削ってやる」

　

独特の感性に基づく判断、それが相手では話など通用しない。

同時に、意見を翻す可能性も潰えたと、ベアトリスが可愛い奥歯を噛みしめ、ちらと背後、崩れ落ちて動けないスバルを見やる。

　

「――――」

　

小さく息を詰めたのは、スバルを庇って戦う覚悟を決めたからだ。

逃げろと、言いたかった。しかし、スバルの口から漏れるのは掠れた息だけで。

　

「わざわざ、死に急ぐ必要はねえンだぜ、ガキンちょ」

　

「生憎と、もう死んだように生きるのはまっぴらごめんなのよ」

　

「へえ、そうかい。――じゃあ、仕方ねえな」

　

名にし負う英雄英傑であるならば、女子供に手を上げない。

なんて、そんな考えは幻想だと言わんばかりに、レイドの眼光は揺るぎない。それはたとえ、前に立ちはだかるのが幼子であろうと変わらないと、そう宣告している。

故に、ベアトリスも手■など期待せず、最初から全力だった。

　

「ウル・ミーニャ」

　

浮かび上がる無数の紫矢が通路を埋め尽くし、レイドの逃げ道を完全に塞ぐ。

掠めるだけで致命傷となるのはミーニャの特性、それを一目で看破しながら、レイドは一切怯むことなく、唇を歪めた。

　

「ナツキ・スバルの大精霊、ベアトリス」

　

「いいぜ。――『棒振り』、レイド・アストレア」

　

互いに名乗り合い、空気が張り詰める。

ベアトリスが空間に敷き詰めた紫の結晶を、レイドが足下に落ちたユリウスの騎士剣を拾い上げ、構える。

　

「――――」

　

最後の最後まで、スバルは声が出ない。

しかし、目は開けたまま、閉じなかった。

　

自分の決断と選択、その結果から、目を逸らさなかった。

逸らせなかった――。

　

△▼△▼△▼△

　

■１５カウント

・『暴食』は、目に見えて不利な状況となれば逃走する。

・放置したレイドは、必ず最終的にスバルを殺しにやってくる。

・――もう二度と、自分より先に誰かを死なせない。

　

△▼△▼△▼△

　

「ベアトリス――っ」

　

「――ふわ！？ど、どうしたかしら！？スバル！？スバル！？」

　

目を開けた瞬間、目の前にいた少女を思わず抱きしめていた。

突然のことに驚いて、少女――ベアトリスが小さな体を硬くする。

直前まで、悲壮な覚悟を貫いた少女との再会。それが胸に安堵と、耐え難い罪悪感となって■に痛々しい風を吹き込んでくる。

　

「ベアトリス……」

　

また会えて、よかった。

それと同時に、あんな目に遭わせてしまったことを、すまなかったと。

　

「スバル？」

　

「――いや、何でもない。ちゃんと覚えてる。お前はベアトリス、俺はナツキ・スバル。俺とお前、仲良しパートナー、これからもよろしく、楽しくベリグ」

　

「べ、ベリグーなのよ……」

　

韻を踏んだスバルの言葉に、ベアトリスが困惑しながら親指を立てる。

異世界にはない表現だろうから、ベアトリスのそれはスバルに毒された結果だろう。そんな彼女の頭を撫で、スバルは長く息を吸い、短く吐く。

それから、すぐに状況を把握しなくてはと、意識を切り替え――、

　

「落ち着くかしら、スバル」

　

「え？」

　

「もっとちゃんと、何があったのか話すのよ。本の中で何があったかしら？レイドの記憶は見られた？ベティーのことじゃなく、エミリアやみんなのことは？ちゃんと覚えてるか確かめるのよ。ちゃんと、大切な全部を、思い出すかしら」

　

「そ、それは……ああ、うん、そうだよな」

　

スバルの両頬を手で挟んで、ベアトリスが目の前で訴えかけてくる。

その彼女の言葉を聞いて、スバルは急ぎたいあまり、眼前の彼女を蔑ろにしてしまったことを反省した。よく、ループ物の作品で起こり得る現象だ。

　

ループを重ねる個人にとって、何度となく経験することからは新鮮味が薄れる。

それにより、常に一度目の反応をする人々と体感する出来事への経験値がズレ、ついには人を人とは思えなくなって――、

　

「……まさか、本気で自分がそんな立場になるとは思わなかった」

　

それに、ああした作品でそんな精神状態に陥るのは、いずれも越え難い壁に対して何十回、何百回、あるいはもっと膨大な数の試行回数を経たもののはずだ。

それと比べて、スバルはまだ――たったの、十五回。

　

たったの十五回で、もう人を人とも思えぬほどに、■が荒んだとでもいうのか。

　

「馬鹿か俺は。いや、馬鹿だ俺は」

　

自分の■の弱さを、脆さを、情けなさを吐き捨て、スバルは気を引き締める。

まだ、ほんの十五回、死んだだけだ。何も進展がないまま、無為に命を消耗し続けただけ。そんな自分に、どうして疲れたなどと言える権利がある。

そんなものは、ない。ないのだ。

　

立て、顔を上げろ、拳を握れ、ナツキ・スバル。

お前しか、いないのだ。お前しか。

　

――『ナツキ・スバル』だったら、こんな失敗など、決して。

　

「――スバルは、元から何でもできるスーパーマンなんかじゃないのよ」

　

「――――」

　

不意に、自問自答を繰り返すスバルへと、ベアトリスがそう言い放っていた。

その発言にスバルは息を呑み、目を見開く。そんなスバルの黒瞳を真っ直ぐ見据え、ベアトリスは青い瞳に憂いを宿して首を横に振った。

　

「何度でも言うかしら。スバルは、何でもできるスーパーマンなんかじゃないのよ。いつだって目の前のことに必死で、みんなのために傷付いて……痛いのを我慢するのだって得意じゃない、普通の男の子かしら」

　

「そ、そんなはずねぇよ。そんなはず。だって、そうじゃなきゃ……」

　

「そうじゃなきゃ？」

　

「そうじゃなきゃ、こんな……」

　

腕の傷を、体中の傷を、少しだけたくましくなった腕を、スバルを頼りにしてくれるエミリアを、ベアトリスを、ラムをエキドナをユリウスを、メィリィをシャウラを、思い出して、噛み含めて、ぎゅっと自分の胸元を掴んだ。

　

うるさいぐらいに■臓が鳴っている。

それは『死』に瀕したとき以上に、もしかするとスバルの■を逸らせる。

　

「ナツキくん、戻ったのか。……何かあったのかい？」

　

「お兄さんったらあ、みんなに心配かけたと思ったらそれなのお？やめてよねえ、今度はベアトリスちゃんとケンカだなんてえ」

　

スバルとベアトリスの言い合い――否、そんな苛烈なものではない。

しかし、向かい合う二人の様子を見て、書庫を見回っていたエキドナとメィリィの二人が戻ってくる。その二人の顔も、真っ直ぐ見られない。

　

「ベアトリス、ナツキくんに何があった？やはり、衝撃が大きかった？」

　

「……それも、なくはないと思うのよ。だけど、ベティーたちは大変な目に遭ってるスバルのことを、ちゃんと考えてあげてなさすぎたかしら」

　

「それは……」

　

スバルを見つめ、目を伏せるベアトリスにエキドナが眉を寄せる。しかし、彼女はすぐに事情を察した風に顎を引いて、

　

「飛び出したシャウラと、それを追ったユリウスが戻らない。レムさんを迎えにいったエミリアさんとラムさんのことも心配だ。せめて、どちらかと合流したいが……」

　

「……エキドナとメィリィはバルコニーの方へ向かうのよ。ベティーは、緑部屋に向かったエミリアたちを探すかしら。十分、注意するのよ」

　

「いいけどお、お兄さんはどうするわけえ？」

　

てきぱきと指示を飛ばすベアトリスに、エキドナとメィリィの視線がスバルを向く。

その視線に、当然、スバルはベアトリスに同行すると言いかけたのだが、

　

「――スバルは、ここで大人しくしているかしら」

　

「な……！馬鹿なこと言うなよ、ベアトリス！俺は大丈夫だ！確かにちょっと本から戻って知恵熱っぽかったが、すぐに収まって……」

　

立ち上がったベアトリスに言われ、スバルは反射的にその言葉に噛みつく。そのまま、すぐに彼女たちに並ぼうと足に力を込めた。

足に力を込めたが――、

　

「――あ？」

　

「収まって、どうしたのよ？」

　

ベアトリスの問いかけに、スバルは自分の震える足を愕然と見下ろす。膝を立て、どうにか力を込めようとしても、バランスが保てない。

どうやっても、姿勢が崩れ、立ち上がることができなかった。

　

「なんで……」

　

「当然かしら。スバルはずっと、頑張りすぎてるのよ」

　

「いや、待て、待ってくれ！こんな程度でどうにかなるような、そんな……」

　

「――――」

　

「そんな、はずがねぇんだ。俺は……」

　

首を嫌々と横に振り、何度も試すが結果は変わらない。

痛みが、苦しみが、疲労があるわけではないのに、スバルの闘志は手足に伝わらない。そうしている合間にも、ベアトリスが一歩、階段の方へ踏み出してしまう。

　

「――スバル、足りない部分はベティーたちが埋めるかしら。だから何もかも、自分一人でやろうなんて思わなくていいのよ。だって」

　

「ベアトリス……」

　

「だって、それがナツキ・スバル流かしら」

　

愕然と、目を見張るスバルに笑みを残し、ベアトリスが走り出す。その彼女の勢いに並ぶように、エキドナとメィリィもスバルに背を向け、

　

「ナツキくん、ボクは君に期待している。すぐに追ってくる必要はない。それでも、君が最後の一押しになるかもしれないとはね」

　

「わたしは、休んでてもいいと思うわあ。でも、わたしに偉そうなことを言ったのはお兄さんなんだからあ、そこはもうちょっと頑張ってよねえ」

　

言いたい放題、言われっ放しのスバルを残し、三人の姿が書庫から消える。

三層からの階段を下れば、そろそろ戻ってくるタイミングのユリウスと三人がかち合うはずだ。あるいはそのまま、ユリウスがスバルを引きずり出してくれないかと、そんな期待を抱きもするが――、

　

「くるはず、ねぇ……ベアトリスが、ああ言ったら」

　

それを尊重する。

ましてや、『死者の書』から戻ったスバルの変調は、エキドナとメィリィの二人にも見られてしまった。優しい彼ら、彼女らなら、それを気にしないはずがない。

だが、その気遣いが命取りになってしまうのだ。もう二度と、自分より先に仲間の誰かが死ぬところなど見たくないのに。

　

「俺が、弱いせいで……この程度でへこたれて、どうして」

　

本物の『ナツキ・スバル』だったら、このぐらいで足を止めたりしなかった。そんな不甲斐ない自分への怒りが、スバルの胸を熱くする。

しかし、それと同時に、湧き上がる別の思いもある。

それは、ベアトリスが残していった言葉だ。

　

『――スバルは、元から何でもできるスーパーマンなんかじゃないのよ』

　

『何度でも言うかしら。スバルは、何でもできるスーパーマンなんかじゃないのよ。いつだって目の前のことに必死で、みんなのために傷付いて……痛いのを我慢するのだって得意じゃない、普通の男の子かしら』

　

ベアトリスの語った、ここにはいない『ナツキ・スバル』像。

それを聞かされ、だが、スバルは信じられない。信じ難い。だって、それでは、本当にただの普通の人間ではないか。

　

「何かが、あったはずだ。それが、お前を変えたんだろ、『ナツキ・スバル』……」

　

何か、途轍もない出会いがあったとか。

何か、信じられない力を手に入れたとか。

何か、今の自分には想像できない経験をしたとか。

　

そんな、どうしようもないナツキ・スバルから脱却する何かがあったから、『ナツキ・スバル』は異世界生活で、みんなの信頼を勝ち得たはずなのだ。

　

「そうでなきゃ……」

　

相変わらず、震える足を殴りつけ、スバルは自分の服の袖をまくった。そこに、スバルの記憶には原因の存在しない、黒く醜い肉腫が紋様を刻んでいる。

体にこんな呪いのようなモノを背負うような体験をして、それでも根っこが変わらないことなどあるだろうか。そんなはずがない。

だから、『ナツキ・スバル』は――。

　

「ナツキ・スバル、参上……」

　

ふと、口をついたのは、この世界の『ナツキ・スバル』に抱いた不信感の発端。

あるときは腕に刻まれ、あるときは部屋中に呪詛のように書き綴られた、ここにはいないはずの存在からのメッセージ。

それはまるで、自分の役割を奪った相手への呪いのようにも思えて。

　

「もし、俺の中に、本当にお前がいるなら……出てこいよ……！」

　

強く自分の腕を掴み、骨が軋むほど力を込めて、スバルは自分に――否、ここにはいない『ナツキ・スバル』へと訴える。

思わせぶりを貫いて、ここにいるスバルでは到達できない理想を達成できる存在。『ナツキ・スバル』がいるのなら、出てこいと。

　

「こい、こい、こい……！姿を見せろ、『ナツキ・スバル』！！」

　

腕で足りないならと、自分の首に手をかける。無論、自分で自分の首を手で絞めるなんて行為、簡単ではないし、うまくもいかない。

そもそも、命の窮地になったら『ナツキ・スバル』が顔を出す、なんて都合のいいことは起こり得ない。それがトリガーなら、すでにスバルは二十回近くも引いている。

　

それで、いったい何回、『ナツキ・スバル』が顔を出したのだ。

　

「クソ、クソ、クソ……！俺は！俺じゃ、ダメなんだよ！お前が必要なんだよ、『ナツキ・スバル』！」

　

震える膝を押さえるのをやめて、スバルは床に拳を打ち付ける。材質のわからない書庫の床に拳が痛むが、この胸を苛む無力感には到底及ばない。

　

助けたい。みんなを、本当に助けたい。

誰も悪くなんてない。誰も、互いを傷付けたいわけじゃない。それがわかった。誰を助けて、誰を愛していいのか、迷わず信じられるのだ。

そんなみんなを助けたいのに、助けるための力が足りない。

　

「今こそ、お前が必要なんじゃないのかよ……なのに、なんで俺なんだ。臆病で、腰抜けの俺じゃ、みんなを……それなのに」

　

今だって、足が動かない。

そのせいで、ベアトリスを、エキドナをメィリィを、この場にいないエミリアをラムを、ユリウスをシャウラを、死地へ向かわせてしまった。

スバルが何もできなかったせいで、死にゆく宿命の彼女たちを救えない。

　

「……『コル・レオニス』」

　

弱々しく呟いて、スバルは自らの権能を、傷付くために発動する。

自分の内側に宿った『小さな王』の力は、塔内にいる仲間たちの居所をたちどころに伝えてくる。その末に彼女らが迎える最期も、この塔が迎える終焉も、如実に。

　

遠く、猛烈な戦いを繰り広げているらしき光はエミリアだ。今回、彼女の傍にいるはずのラムの光は少し離れ、別の光――パトラッシュと、レムだ。二人に同行している。

バルコニーではシャウラが奮闘し、おそらくそこにメィリィが合流した。ユリウスとエキドナは一緒に動いているようで、単独行動するベアトリスがエミリアたちの方へ向かっていくのがわかった。

　

順当に、ベアトリスの指示通りに、そしてスバルの知る状況の通りに、流れて。

このまま、この周回も失敗に――。

　

「――？」

　

そんな悲観的な思考に支配された脳裏に、スバルは奇妙な違和感を覚えた。

首を巡らせ、スバルは背後――膨大な量の書物を収めた書架、無数の『死者の書』を孕んだ大書庫、『タイゲタ』を見渡す。

　

「――――」

　

おかしな感覚だった。

初めての感覚、それは間違いない。だって、スバルは『コル・レオニス』の権能を自覚して、この場に『死に戻り』し始めてから、ずっとここで権能を発動してきた。

そのたびにスバルは仲間たちの下へ向かい、手を変え品を変え、状況を変えるために奔走して、自分の命を使い潰してきたのだ。

　

だから、『タイゲタ』で権能を発動するのは当然のことだった。

しかし、ベアトリスに言われたように、この場で足を止めて、一歩、中核から離れた位置で塔内の状況を俯瞰したのは、これが初めてだったかもしれない。

そのおかげ、なのだろうか。

　

「――この、反応は」

　

ほんのりと、それこそ微かに消えかねないほど弱々しく、感じる。

それは塔内の、仲間たちの存在を遠く、しかし確かに感じるのと比べると、はるかに弱々しい感覚――だが、間違いなくそこにある、感覚だった。

　

震える足を無理に動かし、スバルは芋虫みたいに遅々とした速度で進む。それから、ぐっと体を書架に寄りかからせ、力一杯に上体を持ち上げた。

何とか、書架に体重を預けながら立ち上がる。そして、弱々しく、消えてしまいそうな光に向かって手を伸ばし、掴んだ。

その掴んだ本、一冊の『死者の書』、それを引っ張り出し――、

　

「――――」

　

息を呑んだ。

一冊の、黒い表紙にタイトルだけがある、ひどく素っ気ない無味乾燥な本。

だがしかし、それはスバルにとって、本当に大きな意味を持っていた。

何故なら――、

　

「――菜月・昴」

　

――そこに、あるはずのない、『死者の書』があった。

