# 『『ナツキ・スバル』』

------

<details style="background: grey; color: white;">
<summary>译注</summary>
<br/>

这次的翻译有点特殊，需要提前说明一下。
<br/>

标题是 486 姓名的日语片假名，ナツキ是菜月，スバル是昴，平时我们在翻译中看到的昴在原文中其实都是 スバル 而不是汉字——异世界人的名字长月都是用片假名表示，没有汉字。
<br/>

现在长月同时采用了以下表示：

<ul>
    <li>ナツキ・スバル —— 现在失忆的 486</li>
    <li>『ナツキ・スバル』 —— 失忆前的 486</li>
    <li>『菜月・昴』 —— 『死者之书』 书名指代的 486</li>
</ul>
<br/>

考虑到已经有分别对应片假名和汉字的标题『■■■・■■■』和『■■・■』的存在，不知道长月之后还会玩出什么新花样，无论用数字、拼音还是罗马音来代表片假名都是不合适的，用汉字加不同括号也影响区分。
<br/>

所以决定对这3种表示都原封不动地保留。
<br/>

至于单独的 スバル，还是翻成 昴。

</details>

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——『菜月・昴』，昴手里拿着标有这个书名的『死者之书』，原地站住了。

「————」

愕然地睁大了双眼，感到自己的喉咙正急速变渴。

用惊愕、惊呆这种简单的形容是不够的。此时此刻昴受到的是更大的、局部性的伤害。

是对昴以外的人不适用、但唯独对昴有效的剧毒——，

名为『菜月・昴』的『死者之书』就是带着这样强烈的意义击穿了昴。

「为什、么……」

这里会有不该存在的『死者之书』？

普雷阿迪斯监视塔第三层『塔吉忒』里存放的应是记录已死之人的人生的『死者之书』才对。有活人的书就矛盾了。

还是说，昴只是碰巧发现了同名同姓的人的书？

「这里、不是异世界的话，倒是有说服力了……」

刚在脑海里浮现的可能性，就立马被否定了。

理所当然地，这里是异世界——就连命名的规则都与昴所知的大相径庭的这个地方，又怎么会诞生『菜月・昴』这样的名字呢？

在此之前就有个决定性的问题。

这个『菜月・昴』的书名，是用汉字写的。

「————」

就昴迄今所见，这异世界的文字的样式也是不同的。因此，这书名就算被昴以外的、不懂另一个世界文字的人看到，也只会觉得是象形文字或别的什么东西似的罢了。

越这样想就越觉得，昴会在这里发现『菜月・昴』的『死者之书』只能是撞大运，或者是——，

「——某人的、既定路线」

除此之外别无他想了。

「————」

昴继续拿着『死者之书』，再次陷入了沉思。

之所以会在这里邂逅这本『死者之书』，是依赖于『柯尔・雷欧尼斯』探查到的微弱反应而搜索出来的结果。

在这个书库寻找特定的书已不是一两次了，所以昴知道，要在这样庞大的藏书量里发现目标书籍是极为困难的作业。

大概是那种，只要神的不可视之手不展开劳动就不可能办到的类型。

「又或许就算不是神，也是某个什么人的……」

意图，昴如此确信。

还有就是，这本『死者之书』的真假——这里面记载的真的是『菜月・昴』的人生吗？是的话又究竟是怎样一种原理？

昴像这样活着存在于这里是不争的事实。

这样的昴会在这里有『死者之书』就意味着——，

「在失去记忆的时间点，就被当作死者处理了吗……『塔吉忒』的『死者之书』，那个记忆的回廊，就连我死掉的世界也观测得到……？」

如果是的话，能想到的就是以某种形式抄写了昴的『死』，形成了『死者之书』。但是，这种情况下，『死亡回归』又是怎么回事？

「是时间回溯？还是重新创造世界本身？虽然也有考虑过到底是其中的哪一个……」

如果设想一下『死者之书』可能用于生成『菜月・昴』的书的方法的话，那最有可能的还是后者，不得不这么认为。那样的话，围绕ナツキ・スバル的现象就不是什么『死亡回归』这样可爱的形容了——，

「傻吗我。不，我确实很傻。……这该死的胆小鬼」

发觉思考越发脱离常轨，昴立马开口骂了声自己。

为什么思考会脱线，原因就在于自己的胆小。——仅仅只是畏惧着『死者之书』。

阅读『菜月・昴』的书会发生什么后果？

昴正是畏惧着这一全然未知的事件。所以才紧咬着毫无根据的假说不放，想把翻开手上书本第一页的事无限制地拖延。

「————」

虽然不是世界五分前假说，但这里有『菜月・昴』的『死者之书』，说来奇怪但对昴而言确实也是一种救赎。（译注：世界五分前假说：认为这个世界的一切都是在短短5分钟前被创造出来的，包括所有人关于5分钟前的所有记忆、所有的历史）

因为这就能证明昴并不是在现在这一瞬间突然诞生冒出来的。

但与此同时也意味着，确实已有自己之外的『ナツキ・スバル』在这个异世界走出了他的道路，而昴现在正乱踩在其留下的足迹上、将其踏烂。

所以，接下去要做的只有确认。

「说到底，这是『菜月・昴』的『死者之书』……又是从哪里开始、到哪里结束的呢？」

梅莉那时正是从她的小时候——能够■事时开始的，是从记忆能够作为记忆固定下来时起，一直追溯了她的半生。

（译注：跟 72 节一样，凡是涉及『心』的字，长月都用方块■进行了隐藏，原文这里是『物心』，中文是『懂事/记事』，我索性也遮了，下同）

但昴的情况又如何？——读了『死者之书』，也会像梅莉一样从自我意识萌芽开始、迎接成长、然后在某个地方命终吗？

现在的、失去记忆的ナツキ・スバル并没有死亡，如果被计数的是『菜月・昴』的死亡的话，那能追溯『ナツキ・スバル』的记忆也是很自然的不是吗？

还是说，会变成追溯失忆后在塔里醒来的现在的昴的记忆呢？这种情况下，又会选择哪次『死亡』作为终点呢？

还有一种情况，就是像雷德的『死者之书』一样，只剩下变成空白的记忆的残骸。

『死者之书』所记录的雷德的记忆，由于被作为这座监视塔的考官再现出来的关系而从书里消失了，那这种情况下『菜月・昴』的记忆不也会像他一样早已消失了吗？

因此打开书后能看到的就不会是什么『菜月・昴』的记忆而是——，

「——到头来，到底想怎样啊，你这胆小的混蛋」

到底想看，还是不想看？

昴轻蔑着连这答案都无法轻易得出的自己，斥责畏缩的内■，叹了口气。

都走到这一步了，不看的选择早已不可能了。即使还作为选项浮现，选择的动作、做法已然不能考虑。

所以，所以，所以，所以，所以——，

然后，然后，然后，然后，然后——，

「——」

昴用力吐出了一口气，翻开了『死者之书』。

于是，『菜月・昴』那不知始于何处、又终于何处的旅途——。

——这下是真的糟了。

「————」

脸部品尝着坚硬的触感，腹部用灼热的感受燃烧大脑。

连呼吸都变得不自由的剧烈的热度，让脑袋滚烫得仿佛血管里流进了岩浆一般。然而手脚却冰冷沉重，这矛盾的感觉连同魂魄一起让存在剧烈动摇。

发生了什么，思考在倾诉。必须做点什么，思考在倾诉。

这些都混淆在一起，发出悲鸣。

但是，必须做点什么的思考却起不上作用。

为打开状况而动起手来，触摸灼热发生源的腹部的瞬间手掌就被血沾湿，很清楚有更多的血正浸湿地面。

——啊啊，这些难道都是我的血么。

虽不知道地上流了多少血，但肯定不是献血之类的级别。不断流出的生命之源，留不住细若游丝的生命的灯火。

毕竟，肉体早已向死亡开始了倒计时。

即便如此■也还没有死去，是因为这条正向死亡进发的命还留有最后不得不完成的使命。

——发出、声音。

必须发出、声音。

危险。很危险。别来。快逃。也别往旁边看，径直往前逃。

必须要像这样警告危险。

告知危险、让她别进来这个地方，必须要传达。

明明是这样——，

「————」

却发不出声音。

取而代之喷涌而出的，是不断上冲的炽热的血块。喉咙被它堵塞，说不出话语。不住的咳嗽，又让腹部灼热的面积进一步扩大。

疼痛和痛苦，悲惨和混乱，接着——，

「——昴？」

银铃的声音，终究还是踏进了这个不能踏入的空间。

「————」

必须阻止。

明明是这样，却没来得及。

明明就算要搭上性命也不得不做，却因为自己的肚子被割破而办不到。

「——呃！」

听见了悲鸣，有谁伴随着剧烈的声音倒在了地面。

那个倒下的谁的手正好与同样倒在地上的自己的手重合在了一起，则是个过于讽刺的命运的恶作剧。名叫命运的家伙的心眼之坏实在是罄笔难书。

「————」

微微颤抖的手，轻轻握住了那只重合的手。感受着仿佛依偎过来的手指的感触，昴一边回握，一边深深地深深地、伴随着血块一起叹了口气。

「……等我」

不断咳出的血块，流淌不止的生命。流出无法停止。

已毫无办法了。这状况已完全日暮途穷了。

不是别人，正是这个无力又无能的男人的错，让一切都化为了泡影。

因此，那发出的血誓毫无意义。

明知已无力回天，却仍发誓是有多愚蠢。

明知一切已经结束了。

明知一切就要结束了。

却好像那些仍还没有结束一般、令人难看地立下了誓言。

「我，一定会——」

——救你的。

下一个瞬间，他——ナツキ・スバル『ナツキ・スバル』『菜月・昴』就丧失了性命。

——联系中断的瞬间，昴就感到后脑勺一阵钝痛。

「啊——」

响彻头盖骨的冲击，还以为突然被人从后殴打了，但马上就发现这才是错觉。因为昴的身体正朝正后方倒着，整个背部都传来与冰冷地面接触的感觉。

「这、里是……」

不是阴冷昏暗、又小又脏的建筑，而是在『塔吉忒』书库中。

慢慢爬起身，摇了摇茫然若失的头，扭动脖子——然后惊慌失措地摸了摸自己的腹部。

那里应该有危及生命的伤才对。

但是——，

「没、有……没有、没有、没有伤。肚子、没被砍……」

反复触摸，确认本应存在的灼热的原因已经消失。先前见到的光景中最为鲜明的感觉已不复存在。

过于强烈的痛楚会让大脑产生『烫』的错觉，曾有过这样的耳闻。之前就是产生了与之同样的现象。换句话说——，

「——肚子被割破、而死、的记忆」

被锋利的刃器割裂腹部，溺死在血沫和无力感中的结局。

到头来，如果死的只有自己一人那还能原谅。然而事实却并非如此。

「莎缇拉……」

呢喃而出的，是最后的最后也没能救成的少女的名字——是伪名。

在那段记忆中，已经熟识的银发少女谎报了自己的名字与昴发生了接触。那究竟是出于何种原因呢？理由不是出于恶意倒是心知肚明。

「……话说回来，落了个多么难看的死法啊」

昴用手扶额，开始回想发生在自己身上的事。

被召唤到异世界，以积极到荒谬的心态在街头彷徨，被混混纠缠险些丧命，就在那时被莎缇拉搭救，然后帮她一起寻找失物——，

「结果不仅没帮上忙……」

最后的瞬间连本该传达的危机也没能传到，使她白受了牵连。

这已经不是死得毫无意义的问题了，用白给来形容都是对这两个字的侮辱。

ナツキ・スバル——『ナツキ・スバル』的死就是这么地没有赔偿的价值。

「不过」

也并非一无所获。

「——这确实是，『菜月・昴』的『死者之书』」

只有这点，只有这点绝对是确凿无误的事实。

「————」

无能为力、愚蠢又弱小、无可救药的『ナツキ・スバル』。

膨胀那无聊的自我意识，持续无视对双亲积累的不孝。到头来，还把被召唤到异世界当成方便的现实逃避利用，想通过发挥消极的上进心欺骗自己、周围人、所有的一切，就是这样一名欺诈师。

如此愚不可及的结果，就是引发了那间赃物库里的惨剧。

这是犯下了多么肤浅、天真、愚昧的失败啊。

究竟是怎么做到在那么危险的地方毫无防备的。是什么让那么愚蠢的你有了毫无根据的自信。就这种，别说异世界了，客死异国也不足为奇，如此的没有警戒，活该被骂。其结果，就是那个吗。

就算侥幸没有死成，也会不禁想要杀了自己的难看样。

「真是个无可救药的蠢货……不过」

虽然确实是蠢到致命，但能得到确认也是庆幸。

昴忍耐、抑制住愤怒，开始淡定地细查事实。

『死者之书』的确发挥作用了。这本书确实记录了『ナツキ・スバル』的死亡。于是，有几个对『ナツキ・スバル』来说理所当然、但对ナツキ・スバル来说却本来无从得知的事实摆在了眼前。

——比如说，入手『死亡回归』这一力量的经过。

如果这是套路的、所谓异世界旅行的话，那把昴召唤到异世界的就应该是神、或拥有与之类似力量的超常存在。

然而，对那个『ナツキ・スバル』来说，却既没有与这等超常存在接触的记忆，也没有被谁传授力量、自己察觉那力量的桥段。

见证了那个『ナツキ・スバル』的结局的昴能够断言这一点。

因为直到最后的最后，他都在说着想不开的事，说明那个瞬间，『ナツキ・スバル』应该并没有自己能跨越死亡、回溯时间的确信。

至少，自己是那样的。——这样想着，突然注意到了。

昴现在无法客观看待自己和『ナツキ・スバル』。

原因是清楚的。

「这次潜入得、比梅莉的时候、还深……」

阅读梅莉的『死者之书』、追体验她的人生时，也尝到了相当强烈的精神被拖拽的感觉。人格有一半都跟少女融合，脑内出现了作为幻觉症状的梅莉，随心所欲地发言玩弄了昴。

但那终究是昴的意识所产生的虚假的梅莉，是与真正的梅莉没有任何关系的、引发了不和的幻影。

「————」

但是，这次的『死者之书』却和梅莉那时的经历有着明显的区别。

读完梅莉的书后虽然产生了混乱、这样那样地说了一堆，但即便如此也还是有着能够区分自己和她的头绪。比如性别之分、年龄的差异、价值观的不同，等等。

以这些为线索，是能够将她一点点与自己剥离、得出是有别于自己的存在的认可的。

然而这次却行不通。

因为这次的对象不是别人，正是自己。不是自己的自己，本来这是不可能发生的状况，却与ナツキ・スバル不期而遇，推向了自己与自己的战斗。

与自己的战斗。——听上去没有比这更陈腐的形容了，但它确实是正确直接地表现出了现在的昴所置身状况的言辞。

说实话，战况很不妙。

与自己重合的意思也就是说，是与抹除自己相近的行为。就像用崭新的画笔去沾染清洗过名为『ナツキ・スバル』的黑色颜料的水一般。

「——爱蜜莉娅。爱蜜莉娅、爱蜜莉娅、爱蜜莉娅、爱蜜莉娅、爱蜜莉娅」

为了抵抗这种如同自己要被抹除的感觉，昴魔法般地唤起了爱蜜莉娅的名字。

吟唱爱蜜莉娅的原因很简单。因为『死者之书』中的『ナツキ・スバル』没有把她认作爱蜜莉娅。

对被告知的伪名深信不疑，直到最后的最后都认真贯彻了小丑的职责。

因此，这一点就是现在的昴与『ナツキ・スバル』之间的差别。

「————」

昴牙齿打颤，畏惧着自己被渐渐削去的感觉的同时看向脚下。在不自觉中从手上滑落的那一本书正掉在那里。

「————」

不管怎么说，已经观测了一次『ナツキ・スバル』到死为止的经历。

想想也是不可思议，『死者之书』的开端竟是来到异世界的瞬间，是从一脸蠢样地惊叫着世界的变化的地方开始的。梅莉的时候明明是有好好地从■事之初开始——不，现在这问题先随它去。

关键是，这本『死者之书』的后续。

「你也、应该是那样的吧，『ナツキ・スバル』……」

拜『死者之书』所赐，昴想必是见证了被召唤到异世界最初的『ナツキ・スバル』的『死』。

但是，这不过是一个开始。

这个『ナツキ・スバル』应该也有利用『死亡回归』之力才对。

又或许它不是『死亡回归』，而是以更有别于这叫法的形式发现的力量也说不定。——不，应该说这样才更自然。

能自由自在地回溯时间，这种才更具说服力。（译注：这正是暴食if的486的想法）

『ナツキ・スバル』既然是被爱蜜莉娅、碧翠丝、拉姆、艾莉多娜、尤里乌斯、梅莉、夏乌拉、帕特拉修、吉安，以及肯定还有其他的、众多自相遇以来的人期待着活跃的话，这点程度的事应该不在话下。

这样的话——，

「在这之后，理应会有的」

虽然看上去，『ナツキ・スバル』与ナツキ・スバル没有任何不同。

但一定存在让这个『ナツキ・スバル』之所以成为了『ナツキ・スバル』的决定性的东西。昴为了寻求它，再一次拿起了书。

然后闭上眼睛，做了次深呼吸。

「————」

手里拿着书，昴一拍、又一拍地数起■跳。就这样边让内■平静，边慢慢走了起来。

脚步很迟缓，却没有迷茫，径直朝向着目的地。

最终，昴来到书架前，伸出手——，

「——第二本」

下一本『菜月・昴』的书，正微弱地对『柯尔・雷欧尼斯』宣示着自己的存在。

——『死亡』不断积累。

——不断将终结积累。

每当疼痛的时候、痛苦的时候、失去的时候、被剥夺的时候，都能听见■裂开的声音。

哭喊为什么会这样，咬紧牙关问能否就在这里结束，吐着血站起来，满身疮痍地前进。

那里有土里土气、却又拼尽全力的男人的挣扎。

一次不够两次、两次不够三次、三次还不够四次地被状况逼到绝境殒命，即便如此也仍为了打破封锁的纷乱而战斗到底。

这很了不起。当然了不起。当然值得尊敬。

不放弃，这是非常了不起的事。受了这样的罪仍咬紧牙关战斗到底是十分了不起的。值得赞美。有了新的认识。——但是不对。

但是，不对。不对的。不是这样。不是这样的。

「有什么……」

——应该有『什么』存在的才对吧。

应该有『什么』。没有就太奇怪了。没有的话命题就不成立了。

正因为有了『什么』，无力、无可救药的ナツキ・スバル才羽化成了能救大家、救某个人、救爱蜜莉娅她们的『ナツキ・スバル』才对。

所以昴现在才全然不顾死活地、眼睛都瞪到充满血丝地寻找着它。

所以才每读一本『死者之书』都被变幻莫测的状况愚弄、追体验『ナツキ・スバル』已经尝过的冲击和恐怖和『死亡』的痛苦、拼了命地搜索着它。

然而却连一点线索都没有发现——，

「呜、啊啊啊啊啊——！！」

把头砸向地板。

看书期间还好。然而回来的瞬间，就被耻辱搅乱了■。

「爸爸……妈妈……」

书里有与父母二人交谈、向他们谢罪的『ナツキ・スバル』。

有被召唤到异世界、为了在这个地方生存下去而向双亲告别的『ナツキ・スバル』。

明明连自己都干了些什么都忘了，明知会让两人悲伤，却仍逍遥自在、为了自我满足而传达爱的话语——，

「唔、噗、诶诶诶」

吐了。泪水夺眶而出。

感到辛酸、感到痛苦的是，『ナツキ・スバル』的心情昴是感同身受的，与此同时，也被迫明白了父母原谅了有着那样心情的自己。

不要原谅我啊。诅咒我吧。骂我是个不孝子吧。

但是，父母却没有那么做。

他们都不会如昴所愿。就为了安慰自己，希望父母也说出那种只有渺小人类才会说的话。这是行不通的。

因为昴的父亲，贤一，昴的母亲，菜穗子，——是最棒的双亲。

有对这一事实高兴的自己，有赞同『ナツキ・スバル』的判断的自己，同时也有明明没有被救赎的资格、却也想要获得救赎的自己，内■丑陋不堪。

——是这个吗？这就是原因吗？就因为这个理由，所以成为了『ナツキ・スバル』吗？

「不对……不对、不对不对！不是这样！不是这种事！」

抓挠头发，用拳头痛击额头，漫骂自己。

昴所寻求的，不是精神上的救济。而是要更加清楚的、能发挥立竿见影效果的、特别的钥匙，——寻求着力量。

要的是昴所不知道的、只有『ナツキ・スバル』知道的、特别的力量。

就像昴成功让『柯尔・雷欧尼斯』显现了一样，只有『ナツキ・スバル』觉醒了的、特别的『什么』，那才是。

「能改变这个状况的钥匙，不这么去相信的话……」

眼下，昴抚摸着作为最后死因的腹部的裂伤，抚摸着这一本应存在的伤，嘟哝道。

记忆，开始与梅莉的『死者之书』中所见的内容重合了。面向宅邸的袭击，梅莉那亲爱的、劳心费神的姐姐艾尔莎的袭来。『ナツキ・スバル』的天敌。

但是，一切都已是终结的世界里的事了。

是『ナツキ・スバル』已经跨越了的世界里的事了。

重要的不是对『ナツキ・スバル』的共鸣。而是对理应只有『ナツキ・スバル』一人拥有、只有那家伙一人在使用的欺骗手段的揭发，并收为己用。

为此，只是为此，才看『死者之书』的。

——就只是为此，ナツキ・スバル现在才在『死亡回归』着的。

「告诉我啊，『ナツキ・スバル』！——为什么你是特别的！为什么只有你、能够是特别的！肯定是有『什么』在的缘故吧！？」

「应该有『什么』改变了你才对！应该有『什么』，把你变为不再是你、不再是无可救药的家伙了才对啊！」

「把弱小、没出息、渺小得屁用都派不上的我也改变一下啊！已经腻了啊！我不想再看到大家受苦的样子了啊！」

「『什么』……是『什么』！一定有的吧！？没有『什么』的话，就太奇怪了啊……有『什么』……所以、你才……跟我、不一样……否则的话」

——否则的话，岂不是只有承认了。

「你是跟我一样、弱小、又没有任何力量的家伙……」

——无数次屈服，每当这时就有谁来敲背推动，想要报答善待自己的大家，想要报答从大家那里收获的温柔。

「拜托了，『ナツキ・スバル』。求你了。拜托了，别这样……」

——他是超人的话，反倒要好得多。

——真希望他是与自己似是而非、身■都超越了弱小的存在。

——因而才办到了自己办不到的事，真希望能这样让自己接受。

然而他却——。

昴撕扯般地拔出书，明知会被接二连三的『死亡』殴打头部、粉碎■灵，仍拼命地、拼命地、有如吮吸泥水一般地、侵蚀生命。

即便如此，不到最后的最后，也不想放弃能抓住的可能性——。

「————」

将抓住的书，打开。

用会被搅拌脑髓、蹂躏内■、凌辱灵魂的觉悟，翻开。

毕竟，比起伤痛和痛苦，断绝最后的希望才更难受得多啊。

「你也明白的吧，『ナツキ・スバル』……」

就像要索求同意一般，昴对不存在于这里的对手呐喊。

声音的状态严重丧失霸气，也是无可奈何。

因为对方不值得自己鼓起干劲。

不是到达了那种程度的男人。——虽不想再遇见他，手指却仍勾出了『死者之书』。

于是，接下去肯定就要以寻求最后一击的心情——，

「——啊啊，我明白的」

「————」

白色，是个白色的世界。

回过神的时候，昴已不在书库，也不是作为与记忆重叠的无形的存在，而是转移到了熟悉的、并非此处的地方。

在那里——，

「明白的啊，ナツキ・スバル」

「————」

「因为，你就是我啊」

站立于白色的世界，熟悉的三白眼正等待着ナツキ・スバル的到来。

