# 『路伊·阿尔尼普』

------

本节就这样结束，下面是原文：

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——我想要，得到幸福。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——人生的好坏，是由出生环境所决定的大赌博。

这是路伊·阿尔尼普作为「暴食」的大罪司教，在吞噬了无数人的人生之后，所得到的哲学。

路伊·阿尔尼普是被冠名「暴食」的大罪司教三兄妹之中，年龄最小的妹妹。

本来，魔女教的传闻应甚嚣尘上，但与其活动的规模和粗糙的统管相悖，魔女教的内情鲜为人知，特别是大罪司教，包裹着重重的谜题。

主要原因还是遇到他们的人大多都会丧命，就算如此，在大罪司教中间，广为流传的是——不对，应该用过去式，“曾经广为流传”的只有「怠惰」和「强欲」这两个人而已。

除此之外，大家就算知道有「愤怒」，「色欲」和「暴食」这三个大罪司教存在，也完全不知道他们究竟是何方人士。更别说「暴食」的三兄妹的幺妹，路伊·阿尔尼普，她的存在就算是在大罪司教内部，也没有几个人知道。

被隐藏起来的大罪司教，这就是路伊·阿尔尼普的立场。

“不过，这也不是我们所期望的。

”在从出生时起就一直生活着的白色空间里，路伊伸直脚，这样说道。

路伊生来就无法离开这个空间，也不能和谁见面。“暴食”的权能也只有在非常有限的场所里使用，正所谓空藏珍宝。

不过，在两位哥哥的帮助下，她在进食方面没有任何的不便。

哥哥他们吞噬的“记忆”和“名字”——也就是他人的人生，她可以在一旁偷吃，以此饱腹。

“为什么，我们会是这个样子啊？”

通过吃哥哥们剩下的食物，吞噬着他人的人生，路伊逐渐形成了自我意识，马上，她就明白了自己的境遇和他人完全不同。

没有可以自由活动的身体，能够活动的只有意识。

明明有行走的“记忆”，却没有行走过的经验。这就是，自己这个不良品的现状。

“啊啊……我们为什么会如此的不幸？”

路伊自以为，她所经历的境遇正是“不幸”。

然后，她也理解了不管自己怎么感叹，生存的环境都不会改变。

为了安慰终日悲叹不已的妹妹，哥哥们开始像是在竞争一般的进食。然后把和自己吃的食物同样的美食递给妹妹。

哥哥们端上来的食物，充斥着各自的个性。

自称「美食家」的莱伊不论好坏，深爱着味道浓厚的人生。

「恶食」的罗伊优先的是数量，只顾着用各种各样的味道来填满自己的空腹。

就路伊而言，非要选的话，她经常会觉得美味的是莱伊为她选择的食物，虽然从毫无节制的贪吃罗伊的盘子里她也得到了很多的东西。

在咀嚼了大量的人生之后，通过舌头和大脑对食物进行比较，，她逐渐明白了。——这就是，“幸福”自身的量的差异。

——我想要，幸福。

——我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

“——啊哈哈哈哈！这就是，这就是在外面行走的心情啊！哥哥和兄长大人，一直都是这样……啊啊，太狡猾了太狡猾了太狡猾了！”

在被强制的不自由中，只有被束缚着的自我意识不断地在扩大。

就像食物能让人类健康成长那样，即使吃的都是自己不满意的食物，路伊也一步步顺利地成长了起来。

包括莱伊和罗伊，她的两位哥哥也是一样。

哥哥们变得更加奔放，让自己的利己主义不断膨胀，对食物变得更加的热忱。而面对反应迟钝的哥哥们选择的食物，路伊变得更加愤怒了。

这个变化，就是路伊的成长和愤怒所衍生出来的副产品。

“这是外面的空气！这是外面的水！这是外面的土壤！这个是外面的血！啊，好厉害好厉害好厉害！是真的！是真的！”

少年躺在地上，无比爱怜地舔舐着泥土，全身心地享受着这个世界——不对，虽然这个身体来自名为莱伊·巴登凯托斯的少年，但他的内部并非如此。

拥有这具肉体的支配权，能够自由活动的人并不是莱伊。

这是从出生开始，就背负着无法离开白色世界的宿命的路伊·阿尔尼普——悲剧的大罪司教，第一次冲破白色囚笼时的姿态。

一切只是偶然。

或者说，她没想到自己的权能会有这样的力量。又或许是精神上的渴望让路伊的权能发生了进化。答案并不确定，也并不重要。

重要的是，她实现了自己的愿望——在外界行走。

“啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！”

对限定范围的现实进行干涉，产生的结果让路伊狂笑不止。

借助哥哥们的身体，借助他们的肉体，她能够自由地操控自己的权能。

然后——

“哈啊？莱伊，你这是想要干嘛？怪你非要摆出「美食家」的作派吹毛求疵，结果饿到人都不正常了吗？”

“啊哈哈哈哈！才不是才不是，完全不对。不对，就不对，根本不对，都说了不是这样，不一样，正是因为不一样！”

“————”

“我们是，魔女教大罪司教「暴食」担当的路伊·阿尔尼普。

”这样说着，路伊使用莱伊·巴登凯托斯的身体，和一脸困惑的罗伊·阿尔法德打了声招呼。

这是因为，这还是她有生以来第一次和哥哥们面对面交谈。

“我是哥哥和兄长大人非常非常疼爱的妹妹哦。多谢你们的喜爱，多谢你们的关怀，多谢你们的祝福，请多指教，好吗？”

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——我想要， 幸福。

——我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。

——我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。我想要幸福。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

借助哥哥们的身体，她获得了对外界进行干扰的手段。

哥哥们从来没有停止食物的供应，所以她从来没有感受过空腹的痛苦。

然而，在得到期盼已久的机会来到外界之后，路伊·阿尔尼普很快就厌烦了。——她已经厌倦了。

“外面的世界，比我想象得还要无聊。”

说到底，借来的身体到底是借来的身体。

无法得到自由的本体，依旧被困在白色的世界里。

不如说，就是因为看透了这个阴影，所以她才自己掐住了自己的脖子。

“结果，人生……重要的并不是吃什么，也不是要吃多少。和谁一起吃，可是。”

哥哥们都有着自己的人生。所以，才不会有这种渴求吧。

只有路伊自己的人生被夺走了。所以，才会忍不住一直渴求。

“我想要，幸福。”

即使在白色的世界，搅乱了无数人的“记忆”，她却始终一■一意地渴望着这一点。

这就是路伊·阿尔尼普最大的——或者说是，她唯一的愿望。

“我想要幸福。”

无法得到满足的愿望。

这是她借助哥哥们的身体，肆无忌惮践踏他人的时候，都无法被吹散的阴霾。

就算品尝了美味的“人生”，就算沉醉于短暂的快乐，这些都会很快被消耗掉。

“我想要幸福。”

会让人厌倦。她已经厌倦了。

她想要专属自己的，仅仅是自己的人生。身体，灵魂，命运，她都想拥有。

“我想要幸福。”

路伊很不幸。

路伊的不幸源于，她没有属于自己的人生。

“我想要幸福。”

然而，路伊同时也很了解自己。

很容易厌倦，想要放弃的自己，就算无意间得到了自己的人生，她也不可能因此就觉得满足。因为，她已经全都知道了。

在这个世界上有无数种人生，他们的幸福有着根本性的差异，而这些东西本身，就是由一场无法人为操控的大赌博决定的。

在残酷的古斯提科圣王国出生的贫困人家的孩子会怎样。

在崇尚强者的沃拉奇亚帝国出生的天生柔弱的孩子会怎样。

在渴望进步的卡拉拉基都市国家出生的天生愚笨脚步缓慢的人会怎样。

在被古老的习俗所侵蚀的卢克尼卡王国出生的混血，银发的半魔人会怎样。

路伊通过他人的亲身经历，已经知道了他们会有怎样悲惨的境遇。

可如果因此就觉得只要有一个好的出生就会得到幸福，那也是大错特错。

就算是生在古斯提科圣王国的大司祭的家庭，或是沃拉奇亚帝国的将军的家庭，或是卡拉拉基都市国家的大商人的家庭，又或者是卢克尼卡王国的名门望族的家庭，只要往上看，欲望根本没有尽头。

路伊不想低人一等。想要出身优渥。不想被人看扁。

她对别人的人生划分了等级。

不用提在其中得到了低分的人生，就算是得到了最高分的人生，也并不是在所有的项目里都拿到了最高分。就连最高分数的人生都无法满足她。

“啊啊，我也想要幸福。”

——也是在那时，莱伊和罗伊从权能新的变化里发现了「蚀」。

「暴食」的权能所持有的力量可以他人身上夺去“记忆”和“名字”，并将其吞食。通过运用力量，可以再现被夺去的他人，这就是叫做「日食」和「月食」的权能。

从他人的记忆里获取知识和技能，作为自己的东西来使用的是「月食」。

不过他们能获得的只有技术，并没有获得同等的体能，所以很有可能没法使出技能全部的力量。

另一方面，「日食」则是依据被自己吞噬的“名字”，可以完全再现对方的存在。也可以完全再现对方的肉体及其锻炼生成的技能，最大限度发挥其力量。

就技能来说，「日食」可以说是有着压倒性的优势。然而两兄弟比起「日食」，更喜欢使用「月食」——不对，确切地说，他们是对使用「日食」这件事感到恐惧，所以很抵触去使用它。

在莱伊和罗伊的认知中，通过「日食」肉体发生了变化，思考也会被带偏。

这种感觉就仿佛是让自己吃了亏，他们觉得难以忍受，这就是他俩的理论。听了两位哥哥的话，路伊从■底觉得他们愚蠢极了。

拥有自己的肉体，甚至都已经确立了自我，然而自己本人却没能维持住这一切，这该是多么稀薄又软弱的自我意识啊。

比起没有属于自己的肉体，甚至在十几年的时间里连哥哥们都不知道自己的存在，同时饱尝了人生的酸甜苦辣之后进入倦怠的自己，他们怎么可能更加不幸，开什么玩笑。

「日食」的权能非常美妙。倒不如说，对于路伊来说这是最好的机会。

说这正是路伊·阿尔尼普期盼已久的力量都不为过。

——路伊·阿尔尼普正在期盼着只属于自己的，并且是最棒的人生。

这与通过吞食他人的人生，读取他人的“记忆”而得到满足的哥哥们自我安慰的行为完全不同。是更加高尚却又普遍的权利——路伊，想要好好地活一次。

出身是无法选择的。

这就是出现不幸的人的全部原因。不过路伊并非如此。

路伊得到了选择出身和人生的力量。只要夺去他人的“记忆”，再通过「日食」进行再现，将其作为自己的东西加以利用就好了。

选择，人生。——一切，只要重新选择就好。

她挑选着前所未有，最好的“记忆”，最好的“名字”。

在莱伊和罗伊送来的食物里，也有很不错的人生，可是它们并不完美。既不够让人眼前一亮，又缺乏独创性。

不管是幸福的家庭，温柔的父母，富裕的生活，或者是良好的环境，真诚的朋友和命中注定的伴侣，所有这些全都只是“司空见惯的幸福”。

她要找的不是这些，而是最棒的人生。

她想要做出选择，想要任意挑选，这并不代表她不会对被选择的东西感到厌烦。面对摆在眼前无数的食物，全都感到厌倦的话，到底还有什么事情是愉快的。

路伊·阿尔尼普在寻找着最棒的人生——寻找着。

所以——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译文缺损，翻译进度贴：https://tieba.baidu.com/p/6356723619?see_lz=1

缺损部分的概要：

================================

这节几乎都是在描写大罪司教 『暴食』 三兄妹中最小的妹妹 —— “饱食” 路伊·阿尔尼普 的人生。

路伊·阿尔尼普 诞生于记忆回廊的白色空间，无法离开。

她的两个哥哥 “美食家”莱伊·巴登凯托斯 、 “恶食”罗伊·阿尔法德 活跃在外面的世界。

两个哥哥通过进食 【记忆】 和 【名字】 与妹妹共享：

（1）被吃掉 【记忆】 的人，将忘记所有的人 （已知的受害者是 库珥修 和 昴）

（2）被吃掉 【名字】 的人，将被所有人忘记 （已知的受害者是 尤里乌斯 和 某个轮回中的爱蜜莉娅）

（3）两者都被吃掉的人，将被所有人忘记并陷入沉睡 （已知的受害者是 雷姆 和 尤里乌斯的弟弟）

不论被吃掉 【记忆】 还是 【名字】 ，都会从那个人的灵魂中被分割出来，这就是导致那个人失忆或者被遗忘的原因。

逐渐地，妹妹诞生出了两种能力：

（1）日食：可以变换身体形态为 被吃掉的记忆的人

（2）月食：可以使用 被吃掉记忆的人 的能力（包括身体能力和魔法能力）

哥哥们更喜欢用月食，而妹妹则喜欢用日食去体验别人的人生。

妹妹尝尽人生百态，希望复制最幸福的人生并据为己有 ——

然后昴通过雷德的死者之书进入了记忆回廊，妹妹把昴的记忆吃掉了，但是因为昴死亡回归累积了太多记忆，妹妹没能全部吃下去。

但是妹妹发现昴即使被吃掉了记忆，依然很镇定，而且昴还记得她。

从昴的记忆中妹妹还发现了昴的死亡回归能力 —— 可以通过无限死亡的体验自己想要的人生，这正是她想要的。

她想把昴的能力夺过来，但是她没有办法吃同一个人两次。

于是哥哥“美食家”把昴的灵魂扣留在了记忆回廊，而昴体内的魔女因子也被一分为二，一部分在灵魂、一部分留在昴的原本的身体里。然后这个没有灵魂的空壳被放逐出去记忆回廊 —— 失忆的昴就这样诞生了。

妹妹的目的是，让失忆后的昴构成第二人格，然后这个 失忆后的昴就会从灵魂上与 失忆前的昴 不同，这样就可以吃掉他第二次，吸收他的魔女因子，获取死亡回归能力。

然后时间去到上一节，失忆后的昴读取 【菜月·昴】 的死者之书重新进入记忆回廊。

其实这个时候妹妹已经吞食了失忆后的昴并模仿了他的存在了，但似乎人格融合在一起，主导似乎还是失忆后的昴的人格。

所以遇到失忆前的昴的灵魂时，两人多次确认彼此是不是 『暴食』 。

最后两个昴决定融合自身存在时， 妹妹被当成灵魂异物弹了出来。

倒在地上的妹妹没想到失忆后的昴短时间内又经历痛苦轮回了 20 次，拼命喊着我不想死我不想死我不想死。

然后妹妹被昴嘲讽了：所以我才说你吃掉我的话永远不会后悔。

================================

本节就这样结束，下面是缺损部分的原文：

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――だから、ナツキ・スバルと出会ったとき、ルイの胸は高鳴った。

「あれ？お兄さんって……ええと、そうそう、ナツキ・スバルだっけ？」

正確には、出会った瞬間にときめいたわけではない。

出会ってすぐときめくには、ナツキ・スバルの外見はルイの好みではなかった。

元々、好みの顔などあってないようなものだが、ルイの育ててきた価値観に則れば、大多数の人間が思い描く美形こそが、ルイの求むる顔である。

そういう意味でいえば、ナツキ・スバルの外見にときめく要素は微塵もない。

その上、ルイからすればナツキ・スバルは確かに既知の人物だったが、それは他者の『記憶』の中にいたというだけで、注意深く気にしていた相手でもなかった。

よく考えなくてもわかることだとは思うが、ルイの中にある『記憶』は膨大な数に上る。その中から、目的の『記憶』を引き出すのは容易ではない。

それが興味のない相手となればなおさらだ。

それでもルイが相手の名前を一目で思い出せたのは、ルイではなく、兄の一人――ライ・バテンカイトスが少なからず執着していた名前だったからだ。

確か、ライが喰らった皿の中に、ナツキ・スバルに強く執着したモノがあって。

『――――』

「ここ？ここはね、オド・ラグナの揺り籠……『記憶の回廊』だよ。死んだ人の魂が濾過される場所。ここに自我が残ったままでくる人なんて珍しいから、歓迎しちゃうよ、お兄さん。あたしたち、退屈を持て余してるからサ」

禍々しく微笑み、ルイは珍客の来訪を歓待する。

実際、その歓迎の気持ちに嘘はない。ルイの、人恋しさはちょっとしたものだ。

ルイ・アルネブの生まれ故郷、離れられない白い世界である『記憶の回廊』。

ここがそんな名称で呼ばれ、得体の知れない巨大存在の大掛かりな作業場であるとルイが知ったのは、ライやロイが食い漁ってくれた『記憶』の知識を総動員した結果だ。

『暴食』の権能の餌食となったモノの中には、本来なら後世に残るような偉大な研究、歴史的な発見をした知恵者が大勢いた。それらは日の目を見ることなく、『暴食』三兄妹の腹の底へ収まったわけだが、ルイには大いに貢献してくれている。

正直、ルイは自分がここで生まれた理由や、ここに束縛される理由には興味がない。

解き明かす術はないだろうし、意味も感じない。そういうものだと納得している。今さらぽんと外の世界に出されても、それはそれで困るだけだった。

ここから出ていくときは、ルイが最高の人生を見つけたときでなければ。

『――――』

「あは！ごめんごめん、まだ名乗ってなかったよね！でも許してね！だってほら、あんまりここでこうやって素面で自己紹介することなんてないからサ！」

『――――』

「じゃあ、改めて自己紹介しよっか！――私たちは魔女教大罪司教『暴食』担当、ルイ・アルネブ」

『――――』

「長いか短いかはわかんないけど、よろしくお願いね、お兄さん？」

そう名乗ったルイに対して、相手はずいぶん驚いて、動揺した様子だった。

当然と言えば当然の話で、基本的にこの場所へ足を踏み入れる人間は、この場所へくる意図を持っていない。たまにこうして紛れ込むものがいるが、ルイはそれを魂の迷子のようなモノ――言い換えれば、臨死体験の結果と思っている。

肉体から『魂』が離れやすい状況、あるいは剥がれてしまった状況か。

そんな状況は、彼らからすればオド・ラグナに突然招聘された感覚に近い。

そう考えると、ルイの役割は臨死者の動揺を鎮め、この場所が何なのかを説明する案内役のようなものか。

それがオド・ラグナの不可視の掌の上と考えると、それがまた腹立たしい。

ルイは見下されるのはもちろん、指図されるのも嫌いだった。

それが超常の存在であるオド・ラグナであろうと同じだ。ルイの、まだ始まってもいない人生は、ルイ以外の誰の干渉にも歪められたくはない。

『――――』

「え？もちろん知ってるよ？ライとロイ……お兄ちゃんと兄様でしょ？ああ、ああ、そんなに興奮しないでよ、お兄さん！二人は妹想いなだけなんだからサ」

『――――』

「あの二人があちこちで食い荒らしてるのも、あたしたちのためって部分があるんだよ。頭は足りないし、私たちの趣味も全然把握してくれてないけど、思いやってはくれてる。たぶんね。でも仕方ないよね。だってあたしたち、三人で揃ったこともないんだもん」

『――――』

「お兄ちゃんや兄様の体を借りてね、ちょっぴり外に出ることもあるんだよ？だけど、そうすると体を借りてる方は眠っちゃうから会えないわけ！だから、私たちは三人で揃ったことがないの。あは、言っちゃった」

興奮気味に早口で並べながら、ルイは相手の反応をじっくりと観察する。

怯え少々、戸惑いもちょっぴり。怒りがやや多めで、使命感がだいぶ強い。最初は混乱しきりだったのが、今は落ち着いて、冷静に徹しようとしている雰囲気。

「へえ……」

悪くない、とルイは内■で舌なめずりした。

修羅場を潜り慣れているというべきか、状況への適応が相応に早い。最初に受けた印象と見比べると、それはずいぶんとちぐはぐな性質だ。

本来の性質からかけ離れたそれは、後天的に、それも強制的に磨かれた資質。

その根本にあるものが何なのか、ルイは興味に食欲をそそられながら――、

「――ああ、あったあった。これだよね、お兄さん」

話しながら、ルイが引っ張り出したのはとある『記憶』だった。

ライが貪った皿の一枚で、ライが目の前の少年に執着する最大の理由。――強く強く、その存在を訴えかけてくる『記憶』を手繰り寄せ、ルイはそれと同期する。

「――あは」

途端、胸の奥から溢れ出てくる愛おしさに息が詰まった。

際限なく込み上げてくる、眼前の少年への愛おしさ。彼が愛しくて愛しくて、愛おしくてたまらない。ルイの小さな胸が熱くなり、甘い予感に全身が疼く。

瞳が潤み、吐息を甘く熱くして、唇が綻んだ。

そして――、

「そんなに不安そうな顔をしないでください。――スバルくん」

――瞬間、強い強い拒絶があった。

『――――！！』

怒りのままに目を鋭くして、ナツキ・スバルが飛びかかってくる

激発する彼を両手を広げて迎え入れたい衝動が湧いたが、何とかそれを押さえ込み、『記憶』に従って鋭く懐へ潜り込んだ。

滑らかな動きで少年の腕を取り、引き寄せて一気にひねり上げる。実体ではない肉体で骨の軋む音を錯覚し、苦鳴を上げる少年を白い床に組み伏せた。

『――――』

「やめてください。そんな雄々しく飛びかかられては照れてしまいます。――なんてネ」

少年を愛おしく思う『記憶』を用いて、少年を力ずくでねじ伏せる。

嗜虐■を満たされ、口の端が緩んでしまう。そんなルイの加虐■をより満足させるのが、身をよじりながら必死に叫び続けるナツキ・スバルの声。

懸命に、誰かのために怒りを訴える姿――それにふと、ルイは首を傾げた。

「――お兄さん、なんであたしたちが奪った『記憶』のこと覚えてるの？」

不自然な反応だった。

組み伏せてからそれに気付いて、ルイは大いに首をひねる。

『暴食』が喰らった『記憶』は当人の中に、喰らった『名前』は他者の中に残らない。それは世界に存在を確定する『魂』から、権能がそれらを引き剥がすからだ。

本来なら『記憶の回廊』で行われる、オド・ラグナによる『魂』の洗浄――それを勝手に代行し、こっそり掠め取るのが『暴食』の権能。

故に、『暴食』が奪った『記憶』や『名前』は誰の中にも残らない。限定的に『記憶』だけ、『名前』だけを奪われたモノもあるが、それぞれの弊害は適用される。

『記憶』を奪われれば当人が、『名前』を奪われれば他者が、当事者を覚えていられない。それは『魂』の性質、オド・ラグナの庇護下にある限りは変えられない。

それなのに、ナツキ・スバルは覚えていた。

『記憶』と『名前』の両方を奪われ、『魂』が剥き出しの状態になった食材を。

覚えていられるはずがないのに。何故、何故、何故――。

『――――』

「ちょっとお兄さんに興味が湧いてきたかも。お兄ちゃんには恨まれそうだけどサ」

舌なめずりして、ルイは込み上げる情欲に頬を染める。

ライが執着していた相手だ。それを横からつまみ食いしたとあっては、さすがのライも相当なご立腹となるだろう。あれで妹にはかなり甘いライだが、我儘を聞くのはあくまで互いの食欲がかかっていないことが大前提だ。

食欲は、『暴食』は、ルイにとってもライにとっても、ロイにとっても生きる意味。

それを勝手に荒らされては■中穏やかではいられない。

「楽しみにしてるお皿を横取りされたら、それがたとえ兄弟でも殺されても仕方ないもんネ。――ああ、でも、たまんないなァ、お兄さん」

後ろ手に腕をひねり上げ、床に押し付けられる少年のうなじに唇を寄せる。

実体のない精神体のようなモノだ。『魂』だけの状態の彼に汗の味は感じない。本来、痛みも錯覚のようなモノなのだが、それをわざわざ教えるつもりもない。

ただ、触れ合っていたい愛おしさが爆発する。――この『記憶』の持ち主は、相当以上にこの少年に執着していたらしい。ビンビンに感じる。

「まァ、それって今や私たち自身のことなんだけどサ」

人伝の『記憶』だろうと、こうして蓄えた今は自分のモノだ。

ライやロイが、『蝕』を恐れる気持ちも少しはわかる。恐れはないが、二人の予感が正しいことはわかるから。――たぶん、このままいくと、

「あたしたち、きっとお兄さんを愛しちゃうね」

『――――』

「……ええ？反吐が出るって、そんなのひどいなァ。これでも私たちも女の子なんだから、勇気を出して告白したのにひどいです。ああ、また暴れる。ダメだよ、お兄さん。痛くしないから落ち着きなって、ね？」

『――――』

「あたしたちがお兄さんを傷付けるはずないじゃん。だって、こんなに愛しいのに。だから安■してサ」

落ち着かせようと優しく語りかけても、必死の身じろぎで抵抗される。

何度も『記憶』の名前を呼ばれ、ルイはひどく恍惚とした感覚に総身を震わせた。この恍惚感は、『名前』を奪われた相手を覚えている人物からしか味わえない。

すなわち、これはルイの味わったことのない味わいだ。

――未知の、甘い甘い果実だった。

「――ナツキ・スバル」

――あなたは、どんな味わいがするの？

「イタダキマス」

そんな甘やかな好奇■の答えを求めて、ルイはそっと赤い舌で少年のうなじを舐める。名前を呼んで、舌先に産毛の感触を味わいながら、優しく優しく、舐った。

満たされることを望むという意味で、食欲とは性欲に似ている。

これだけ目の前の相手への愛情が募る中、この尽きぬ食欲まで満たせるとあっては、これはもはやドロドロに求め合う交尾のようなモノだろう。

互いを大事に想い合う同士が、ルイという存在の中で混ざり合う。

その味わいたるや、どれほど甘美なるものか――、

「――ゴチソウサマデシタ」

十分に、存分に味わって、ルイは食の感謝を言の葉に乗せる。

それが『暴食』の食事の手順――『記憶』を奪いたい相手の名前を呼んで、相手の肉体から『魂』の一部を剥離させ、それをいただく。

――『記憶』とは、『魂』に蓄積する澱のようなモノだ。

白い皿に盛り付けられた御馳走と、美しい言葉で飾ることもできる。

だが、原始的に全てを露わにすれば、美麗に飾ることの無意味さがそこに広がる。それが『暴食』の権能に関するルイの認識、その『魂』を貪る力がルイの特権。

これで、目の前の少年の『魂』にまつわる全てがつまびらかになる。

あとはそれを、すでにルイの内にある少女の『記憶』と混ぜこぜして、どんな化学反応が起きるかを堪能しなくては――、

『――お前、今、俺に何をしたんだ』

聞こえるはずのない声がして、初めて、ルイはナツキ・スバル当人と向かい合った。

それまでは、会話しているようでしていない。向き合っているようで向き合ってなどいない。そんな曖昧で、溺れる夢のような邂逅に過ぎなかった。

それが、ルイにとっても初めての事態に際して、唐突に色を帯びる。

今、なんと言ったのか。

「……お兄さん、まさか、私たちのこと覚えてるの？」

強い強い敵意が込められた視線が、ルイの問いかけに対する答えで。

「――ぁ」

ルイの薄く小さな胸が、確かな高い鼓動を奏でた瞬間だった。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

何故、『記憶』を喰らったにも拘らず、平然としていられるのか。

何故、今もそんな瞳で、ルイを睨みつけているのか。

何故、ルイはこんなにも面食らいながら、胸を高鳴らせているのか。

何故、何故、何故、何故、何故――。

それはあるいは、予感とでもいうべき衝動だったのかもしれない。

「どうして、お兄さんはあたしたちを覚えてるの？」

眼下、組み伏せたナツキ・スバルの後頭部を睨みつけ、ルイが最初に疑ったのは食事に失敗した可能性だ。

ルイたち、『暴食』の権能には絶対に必要な手順がいくつかある。

その最たるものが喰らう相手の名前を知ることであり、これが相手の『魂』に干渉するために必要不可欠な要素であるのだ。

故に、偽名を掴まされた場合、権能は無力化される。

そうして、食事に失敗したケースはこれまでにも何度かあった。

その場合、痛い目を見ていたのはいつだってライかロイのどちらかで、ルイ自身が痛い目を見たことなど一度もなかったが――、

「お兄ちゃんと兄様は、苦しそうにえずいてたけど……」

自分にも、そんな反動があるのかとルイは身を硬くする。

しかし、待てど暮らせど、その反動とやらがルイへと襲いかかる気配はない。

そもそも、ルイの中には確かに、新たな『記憶』が流れ込んできている。

「『賢者』の監視塔と、お仲間と、『試験』があって……」

ふむふむと、頭の中に生まれた一冊の本を読み解くように、ルイは新たな『記憶』の掘り起こしに夢中になる。

反動がなかったことに加え、『記憶』の強奪には成功している。

その『記憶』を参照して、ナツキ・スバルと仲間たちが何をしていて、どういった経緯でこの『記憶の回廊』へ迷い込んできたのかも理解できた。

あとは、ナツキ・スバルの特別性を――、

「――え」

瞬間、ルイを打ち据えた衝撃の大きさを、なんと語ればいいのだろうか。

「――――」

あまりのことに愕然となり、腕の力が抜けて目を見開く。

その隙を突いて、組み伏せていたナツキ・スバルがルイの腕を逃れた。そのまま距離を取り、大して様になっていないファイティングポーズを取る。

いっそ滑稽と笑いたくなる抵抗だが、ルイにはそれを笑えない。

そんなことを笑っている余裕が、ない。

ありえないモノを見た衝撃が、ルイの小さな体を貫いていた。

それは――、

「どうして、死んだときの『記憶』があるの？」

『――――』

「ううん、それだけじゃない。それだけじゃないよ、お兄さん。死んだ『記憶』があるのはもちろんおかしい。十分変サ。だけど、おかしい。だって……」

『――――』

「だって、私たちが食べた『記憶』の中には、お兄さんを殺した『記憶』なんてないのに、お兄さんには殺された『記憶』がある！」

それは、異常なことだった。

発生しえない、不可思議なパラドックスが発生している。

ああ、ナツキ・スバルの『記憶』の影響か、本来なら知らなかったはずの言葉のレパートリーが増える。パラドックスだ。パラドックスによるエマージェンシーで、シュレディンガーのマクスウェルのアインシュタインがニコラ・テスラ――！

「なんなの、これは！？どういうことなの、これって！？『記憶』は、妄想とは違うんだよ！？『魂』に付着した澱は、自分の好き勝手に捻じ曲げられない！だから！これはお兄さんが見た世界だッ！これは、お兄さんが味わった歴史だ！これは、お兄さんだけが知ってる、お兄さんの物語だッ！」

自分の長い長い金色の髪に指を入れて、ルイは燃え上がる衝動を爆発させる。

一秒だって、この衝動を吐き出さないで溜め込んでおけない。それをした途端、ルイ・アルネブは爆発する。爆発四散して、精神が粉々になる。

「新しい……新しい新しい新しい新しい新しい新しい新しい新しい！新しい価値観ッ！」

それとの出会いだった。

ルイの知らない、見たことも考えたこともない、想像を超えた代物との出会い。

全身を稲妻に貫かれ、それ以外のことが何も考えられなくなる。これを、運命と言わずしてなんと呼べばいい。この感情に、なんて名前を付ける。

「お兄さん、もしかしてあたしたちと同じ？大罪司教なんじゃないの？」

『――――』

「私たちは直接会ったことないけどサ、ペテルギウスが言ってたよ！因子は届いてるはずだって。大罪の座は埋まってるから、いずれ全員揃うんだって！その、空いてた席ってお兄さんの……俺の席なんじゃないのか？」

『――――！！』

「あははははははははは！怒らない、怒らないでよ、お兄さん！これ以上、あたしたちを惑わせないでよ、お兄さん！もう、頭がいっぱいいっぱいで、このちっちゃいお胸が張り裂けそうで辛いんだよ。ああ、ああ、ああ！すごいすごいすごい！」

とんとんとんとん、指で自分のこめかみを叩いて、ルイは『記憶』を骨までしゃぶる。

信じ難い。信じられない。信じられる余地など、『暴食』以外に巡り合えない。

同じ『記憶』を共有できるルイだから、ナツキ・スバルの歩みを信じられる。――否、信じられるのではなく、事実として知っている。

これは、ルイ・アルネブが歩いた道のりでもあるのだから。

「ああ、なんて『傲慢』！！ズルい……ズルいズルい！ズルいズルいズルいズルいズルいズルいズルいズルいズルいズルい！！――ううん、素敵ッ！お兄さん、本当に何度も、何度も何度も何度も死ねるのね！」

『――――』

「うわあ、すごい！本当に死んでる！無惨に死んでるわ、お兄さん！何回も、為す術なく死んでるわ、お兄さん！こんなことってあるのね、お兄さん！」

拍手喝采、スタンディングオベーション、生まれてくれてコングラチュレーション。

君と出会えた奇跡に感謝、僕と進んでく未来への列車。

「湧き上がるインスピレーション！刺激を受けてイノベーション！お兄さん、ここじゃない、どこでもない場所からやってきたんだ！？ええ、もう、考えられな……ぃ」

勢いとどまることなく噴き上がる感情、それに抗うことなく浸かっていたルイは、不意にその可能性に気付いた。――否、自分の内なる声に耳を傾けた。

知らない景色を知っていることも、未知なる世界の生まれであることも、確かにルイの好奇■という空腹を満たしてくれる極上のフルコースだ。

だが、最も着目すべき、ナツキ・スバルの特性は――、

「――『死』の記憶」

あるはずのない。絶対にあってはならない、『死』のその先の記憶がある。

それは臨死体験なんて、ちゃちなお試しツアーとは根本から異なる。事実として『魂』が砕け散り、命が千切れ、息の根が止まったから成立する事象。

決して戻ってこられない、今生とあの世との境目、三途リバーの向こう側。それを泳ぐでも跨ぐでもなく、奪われたはずの命をやり直している『記憶』――。

「――『死に戻り』」

自分の中に芽生えた『記憶』を、その最大の目玉をルイはそう呼んだ。

幾度もの『死』の経験が記憶として蓄積し、本来なら一度として『記憶』に刻み付けることのできないそれを、確かなモノとして次の己へ引き継ぐ。

そうしてナツキ・スバルは、あらゆる苦難を乗り越えてきたのだと。

「すごいすごい、お兄さん！本当にすごい！感動しちゃった。感■しちゃった。本当にそんなことできるのね。『死』を克服して、自由自在で！」

『――――』

「やだやだ、謙遜しないで。私たちは本気なんだよ？本気でお兄さんが羨ましいと思ってるの。だって、『死』の記憶なんて、絶対、誰も持ってないんだからッ」

『――――』

「それにそれに、どうしてなの？どうして、あたしたちが『記憶』を奪っても平気なの？どんな特別なの？『魂』のセーブ？バックアップ？不変性？意味不明意味不明！」

もがくナツキ・スバルの中には、死んだときの『記憶』がいくつもいくつも存在する。

それは決して、ルイが得られなかった感動だ。さらに言えば、尽きることなく死に続けることが、『死』を重ねることができる力が、羨望の的だ。

「――欲しい」

『死に戻り』の力が欲しい。

それは『死』を繰り返せるから、ではない。無論、その新鮮な感動もルイを惹きつけてやまない要素ではあるが、それ以上に重要なのは『やり直せる』こと。

――ルイ・アルネブは最高の人生を探している。

そして、様々な人生を貪ってきたルイの導き出した結論、最高の人生とは裕福であることでも、大勢に愛されることでも、高い地位に恵まれることでもない。

最高の人生とは、『思い通りになる』人生のことだ。

何もかも、自分の信じた通り、期待した通り、願った通りのことが起きる。

どんな不具合もなく、どんな不完全もなく、どんな不条理もない、完璧な世界観。

それを実現する方法をずっと探していた。その答えはルイの中で延々と生み出されない闇であったが、ようやく、わかった。

「――『死に戻り』だ」

それが手に入れば、嫌なことを、失敗を、取り返すことができる。

未来に何が起きるのかわかっていれば対処できる。どんな失敗をするのか、どんな不条理が待つのか、どんな不完全と出くわすのか、わかってさえいれば。

「私たちは、最高の人生を生きられる――！」

『――――』

「どうすればいい？どうすれば奪える？お兄さんの『死に戻り』が権能なら、ただ食べるだけじゃ奪えない。『記憶』と『名前』にくっついてくるモノとは違う。魔女因子はオド・ラグナの対だもん！簡単には手放されない！だから……」

だから、権能を奪おうとするならば、魔女因子ごと奪わなくてはならない。

しかし、魔女因子を奪う方法まではルイも知らない。これまで、他の大罪司教の権能を欲しいと思ったことなどなかった。あんな奴ら、触れることもおぞましい。

だが――、

「お兄さん、殺したペテルギウスの権能、使えてる……？」

『記憶』の中にある『見えざる手』は、本来のそれより数も射程も弱体化しているが、紛れもなくあの狂人が用いていた力だ。それはつまり、ナツキ・スバルの内側に複数の魔女因子がストックされている証拠に他ならない。

魔女因子のストック、それが可能ならば――、

「絶対に、何としてでも、『死に戻り』を手に入れる。お兄さんの権能が、私たちの希望なんだ。それが手に入れば、あたしたちは……」

『――――』

「私たちは、自分の人生を生きられるんだッ！！」

幸せに、なりたい。

幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。

幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい――。

「そのための方法が、目の前にある……そのための、方法が……ッ」

『――――』

「――っ！勝手なことを！『死に戻り』なんていいものじゃない？持ってる人間に持たざる人間の気持ちはわからないッ！」

お仕着せの、どこかで聞いたような説得などうんざりだ。

その力を思う存分に使ってきた人間が、その力を使うことを厭うなどと馬鹿げている。

だから、絶対に手に入れる。絶対の絶対の、絶対に。

どうすれば――、

「どうすれば、権能を奪える……違う。違うよ、違うし、違うから、違ってる、違いすぎだから、違ってるってば、違ってるからこそッ！暴飲ッ！暴食ッ！」

強く強く手を打って、ルイは目を見開く。

鋭い牙を剥いて、なんて自分は冴えているんだろうと拍手喝采した。

いつの間にか、手段と目的が入れ替わっていた。

だが、そうではない。そうではないのだ。

ルイは『死に戻り』したいのであって、『死に戻り』の権能を手に入れて、最高の人生を面白おかしく生きたいのであって、奪い取ることが目的なのではない。

長く、大罪司教『暴食』担当なんてやっていると、物事を物騒に考える癖がついてしまってよくない。困る。固定観念に囚われる。それは敗因だ。

簡単だった。奪うのではなく、手に入れるのならば――、

「――あたしたちが、なればいいんだよ」

『――――』

「私たちが、お兄さんになればいいんだ。あたしたちがお兄さんになって、『暴食』の権能に喰らわせれば……魔女因子を統合できる。ストックできるから、お兄さんなら」

そう言って、ルイは自分の頬を両手でつまみ、ぐいぐいと乱暴に引っ張る。

可愛らしい仕草ではなく、痛々しい、傷付ける意図を以てそれをする。何のためか。それは血肉を引き裂いて、己を分かつ、そのためだ。

「三大魔獣って知ってる？あれって、私たちのずっと前の魔女因子の持ち主が作った怪物なんだって。あたしたちにも、似たようなことができる。別にやる意味がないからやらなかったけど……でも、ね」

『――――』

「――私たちは、やろうと思えば、何でもできる」

――あたしたちは、やろうと思えば、何でもできる。

それが、可能性の怪物というもの。

それが、生まれ出る前の、無垢なる存在の可能性というもの。

それが、これから先、最高の人生を生きることを運命付けられたモノ。

――それが、ルイ・アルネブという、最も幸福な存在の運命。

「「――それが、あたしたちって存在」」

ゆっくりと紡がれるルイの言葉、それが重なり、発声される。

同じ音声がダブって聞こえる現象は、幻聴や聞き間違いの類ではない。それは起きた出来事そのままに、同じ声、同じ口調、同じ人間がダブったためだ。

「お兄さんの『記憶』でビックリしたんだけど、アルネブって星座のうさぎ座なんだってね？それに、大兎を滅ぼしたのもお兄さんたちなんて驚いた」

「でも、だったらあまりサプライズにはならない？どうして私たちが増えたのか、それとも可愛いルイちゃんが増えてお兄さん大歓喜？ないか。ないね。お兄さん、ちっちゃい子に欲情しないタイプなんだ。ふーん、そう？」

驚きに凝然と目を見開く相手を見て、ルイはすぐ隣に立つ存在――すなわち、同じルイと肩を組む。ここが『記憶の回廊』という、現実と隔絶された場所で、ルイが肉体を持たない魔女因子と『魂』が結び付いただけの存在で、あとはどうやら三兄妹はそれぞれの名前が三大魔獣を対応していたようだけれど、それはまぁ、どうでもいい。

とにかく、魔女因子を二つに割って、ルイ・アルネブは二つに増える。

たぶん、『日食』を用いて自我を失うことを恐れるライとロイ、あの二人にはできない芸当だ。自己が複製可能であると知ることは、自分という本質の喪失にも繋がる。

だが、元々、自己を曖昧に確立したルイにそれは当たらない。

ルイが一人と、ルイが二人と、これでできる。

これで、ルイ・アルネブが、ナツキ・スバルの権能を手に入れることが。

『――――』

「え？なに？」

何事か、魔女因子の容れ物である少年が言い放つ。

その少年を見ていると、『死に戻り』という魅力とは別に、ただただ愛おしさが込み上げてくる。それが忌々しくて、ルイは表層へ浮かび上がらせた『記憶』を放棄。

自分の『魂』から剥ぎ取ると、もはや用無しとばかりに放り捨てた。

――否、ばかりにではない。事実、もう用無しなのだ。

全ての『記憶』は、最高の人生を見つけ出すまでの繋ぎ、つまみ食いでしかなかった。だが、ルイ・アルネブはようやく自分のフルコースに辿り着いたのだ。

「「――あたしたちは、やろうと思えば、何でもできる」」

だから、その通りにさせてもらう。

内側から、ナツキ・スバルを蝕んで。蝕まれたナツキ・スバルを、外側から余さずしゃぶり尽くして――ルイ・アルネブが、ナツキ・スバルを手に入れる。

『――■■、■■する』

最後の最後まで、容れ物が何か言っていた。

だが、それが何を言っていたのか、そんなことはもはや関係ない。『魂』にこびりついた澱を舌で舐め取って、ルイが『記憶』を継承する。

そして、何もかも忘れた容れ物の中で、ルイが自ら魔女因子に加わる。

あとは――、

「あとは、仕上がるのを待つだけでいい」

『記憶の回廊』で、待ち続けるのは慣れている。

問題は『記憶』の扱い。一度、喰らった相手から再び『記憶』を奪うには工夫がいる。同じ名前、同じ味のメニューを、グルメな権能は別物と認めない。

だから、『魂』から味付けを変えてやる必要がある。

それが一度、ルイの、『暴食』の舌に乗ったことなど忘れるぐらい別物に。

それが極上の、ルイ・アルネブの待ち望んだ味わいとなるよう、期待して。

それが、最高の、最上の、最良の、一品と仕上がるように。

その瞬間を指折り、舌なめずりしながら、待ち焦がれて――、

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「どうだ。お前が見たがってたものは見られたかよ。――ルイ・アルネブ」

「ぇ？」

唐突な呼びかけに、意識の覚醒を得たルイは目を丸くした。

何度か瞬きして、自分の居場所を確かめる。白い周囲、白い床に白い空、一面真っ白な世界の中に立って、ルイはボケっとした顔をしていた。

「――――」

自分の顔に手を触れ、ぺたぺたと感触を確かめる。

この場に鏡がないので見えはしないが、この感触は紛れもなく自分の顔だ。この場所には適度な娯楽もなく、触れるものと言えば自分の顔、体ぐらい。

だから、自分の顔は触り飽きるほど触っていた。だから、触り飽きた顔に触れば、自分の顔が、体がどうなっているかはすぐにわかる。

元通り。そう、元通り。――これは、ルイ自身の体だ。

「お前の見たがってたものは見られたか？」

ゆっくりと、呆然と、自分を確かめるルイ。

その行動が一段落ついたところで、ふと、問いかけを今一度重ねられた。顔を上げ、ルイは正面、ずっと目の前に立っていた人物を見る。

短めの黒髪に鋭い三白眼、胴長短足で、みすぼらしい格好をした少年だ。

その名前は、ナツキ・スバル。ついさっきまで、ルイ自身が魔女因子として同一化していた存在であり、そして――、

「――ぁ」

――そして、『死に戻り』する権能を持った、想像を絶する狂気の存在だ。

「ぃ、やあああああぁぁぁぁぁぁあああああぁぁああぁああぁぁぁぁ――ッ！！」

ルイは口を開け、叫んだ。

力の限り、可能な限り、全身全霊を尽くして叫んだ。

そうでもしなければ、押し潰されてしまう。恐怖に、脅威に、絶望に。

何度も何度も、『死』を繰り返して進み続ける、狂人の狂気に囚われる。

「死にたくない！あたしたちは、死にたくない！嫌だ、嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ！嫌だ！嫌だぁッ！！」

頭を振り、地べたに倒れ込んで、後ずさりしながらルイは必死に訴えた。

その存在と同化して、ルイは『死』を体感した。味わった。『死に戻り』する『魂』に自ら取り込まれることで、時さえ遡る『死に戻り』を実感した。

ナツキ・スバルの『記憶』だけでは不完全だった『死』の記憶。

記憶は所詮、記憶でしかない。その瞬間の、その刹那の、その時々の、新鮮な、一度逃せば二度とは戻らないセンセーショナルな衝撃は、手に入らない。

だから、それを渇望した。『死』がどんな味わいなのか、それを渇望した。

たとえ、『死』がルイが期待したモノより鮮烈でなかったとしても、『死に戻り』という権能を使い、やり直しが可能な人生を歩める権利で十分にお釣りが出る。

そう、思っていた。――実際に、自分が『死』を味わうまでは。

「あんなの……あんなの、耐えられるわけない！あんな苦しみ！喪失感！耐えられるはずがない！無理！無理無理！絶対に無理！嫌だぁ！」

一度として、楽な死に方がなかった。

一度として、『死』を甘美に感じることがなかった。

一度として、自ら死にたいなどと思えたことがなかった。

それをナツキ・スバルは、二十回以上も味わい、それを再演した。

「あんなこと、耐えられるのは人間じゃない！化け物！化け物よぉッ！」

できない。できるはずがない。

ルイは多くの人間の人生を貪り、あらゆる『魂』を凌辱し、自らの人生を探した。

そうする権利が、特権が、自分にあるのだと信じてきた。

だから、ナツキ・スバルの『魂』にも手を伸ばして――結果、甘い■を砕かれる。

何故なら――、

「――人間の心は、自分が死ぬことになんか耐えられないのぉッ！！」

幸せに、なりたい。

幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。

幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりたい。幸せになりた――かった。

幸せに、なりたかった。

それが、ルイ・アルネブがずっとずっと、思い描き続けてきた願い。

あらゆる全てを踏み躙り、最高の人生を獲得するために力を行使する権利がある。そう一切の呵責なく信じられたから、ルイは今日まで生きてこられた。

それが、それが、それが、その前提が、崩れる。

幸せに、なりたかった。だが、今は、今の願いは、違う。

「死にたくない」

死にたくない。

死にたくない。死にたくない。死にたくない。

死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない死にたくない――。

「――だから、俺はお前が俺を喰おうとしたとき、言ったんだよ」

頭を抱えて、蹲って、嫌々と必死に自分を守ろうとするルイ。

そのルイのすぐ傍で、顔を上げられないルイのすぐ上から、声が降ってくる。

それすら聞きたくない。聞くことが恐ろしい。だが、聞かないことで降りかかるかもしれない何かが恐ろしい。――死ぬのが怖い。

だから、聞くしかなかった。

そうして、怯えて縮こまるルイを見下ろしながら、声は続ける。

忠告したぞと、そう前置きして――、

「――絶対、後悔するってな」

