# 『反击的狼烟』

------

伴随着热切的思念，竭尽全力的奔跑着，终于到达了那个地方。

与胸口深处溢出温热血液的心脏相反，清澈寒冷的空气中呼出的气息变为纯白，在那样的极寒世界，发现了想发现的背影。

「————」

那纤细、柔软的背影印入眼帘，不由得感到心脏快要爆裂了。

溢出的爱恋涌上心头，勉强忍受着这份冲动。现在不是任由心跳加速死亡而爆炸死亡的时候。

咬紧牙关，越过奋战的背影，看到了敌对的对手的脸。

棕茶色的长发和卷着破布的简陋打扮，最让人印象深刻的是践踏他人的人生，如字面所示的如食物般看待他人的丑恶目光——

「——莱伊・巴登凯托斯！！」

声嘶力竭，主张自己的存在，引起对方的注意。

即使只是那一瞬间，如果让对方的注意偏离了也是赚了的。当然，攻击也有可能向这里飞来，但如果能减少对她的伤害，那没什么大不了的。

把不断涌上来的恋慕心做为燃料，现在连天空也能飞上去给你看。

「因此，即使是一点，能提高胜率的话……」

在冻结的地板前停下脚步，昴用力地凝视着莱伊。全力注视其动向，无论发生怎样的动作——

「啊……」

那样的昴做好的心理准备，被瞬间回头看到的紫绀瞳孔夺走，并破碎散落。

「————」

黑色瞳孔和紫绀色的瞳孔，彼此的视线互相交汇。

在那一瞬间，她眼中浮现的感情波涛汹涌几乎要将他冲走。无论何时，她的眼瞳都仿佛要溺亡般的使人心醉沉迷。

因为无论如何也要救赎那瞳孔中寄宿的所有感情。

所以——

「太危险了，等一下！哎，那个……我……那个……说不定你不明白，不过，那边是敌人！这里就交给我吧！也许你听不懂！！」

她慌忙挥着手，向这边呼吁，警告的样子让人目不转睛。

迟了一步，理解了那句话的意思。——在自己的内侧，确实存在着之前被告知的相同『记忆』。同时，对所发生的事情也表示理解。

并且——最先到达这里的是自己，太好了。

昴发自内心的这么想着。

不知道该说什么才好，该怎么呼换才好。更重要的的是，最初是想如何称呼的呢？

「——没关系的……爱蜜莉娅碳。」

让你困扰，让你担心，让你久等了，对不起。

怀着这样的想法嘴唇也，不合时宜的放松了点。然后，一边看着因这单独的一句话而睁大眼睛的银发少女一边继续。

用右手指向天，手贴腰摆好姿势。

虽然没有必要这么做，但是做了之后就能更加坚定决心。为此——

「——我的名字是菜月・昴。爱蜜莉娅碳的第一骑士！」

「昴——！！」

「哇哇！？」

摆出了下定决心了的表情如此放言，紧接着之后，以惊人的气势，银发少女——爱蜜莉娅扑到昴面前。

顺着这股势头，昴一边向后仰，一边想办法支撑着爱蜜莉娅的体重——看来不用担心，她就像天使的羽毛一样轻盈，没问题。

如果要说有什么问题的话——

「啊，爱蜜莉娅！？突然吓了一跳。有非常柔软很好闻的气味！是换了洗发水！？」

「昴是笨蛋！真是——超级大笨蛋！我很担心呢！明明那样，真是的……笨蛋！笨蛋笨蛋！」

「竟然被说成超级笨蛋吗。不，我没什么能辩解的……」

在昴手臂中的爱蜜莉娅睁大眼睛责备，因为现在与爱蜜莉娅处于紧贴状态，昴的心正翻天覆地，陷入了大混乱。

总之，昴依依不舍的抓住爱蜜莉娅纤细的肩膀让她离开自己的身体

「让你担心了，对不起。但是，我回来了——该说是变成了复活？粘合？完全体菜月・昴吗，总之没事了」

「啊……」

「之前所有的菜月・昴都是过去了。现在是菜月・昴新的爆诞。」

气势汹汹，昴力图赢得爱蜜莉娅的安心。但是，面对他这样的想法，爱蜜莉娅眨着眼睛，用手指轻轻触摸着昴的胸口。

痒痒的，温柔的感触让昴不禁全身颤抖。

「有把两者好好的放在一起吗？」

「————」

「没有记忆的时候的昴也是昴。所以，即使昴能全部想起来，即使是那般短暂的时间，拼命努力的昴也……」

「——啊，嗯。没事的。」

爱蜜莉娅一边摸着胸口，一边用罗嗦的语言确认昴的足迹。

由于『记忆』的统一，既可以解释合为一体，也可以解释为已经消散了的过去的菜月・昴仍然存在于与她们心意相通的时间里。

——啊啊，那事情就十分单纯了。

「无论在我心中，还是在爱蜜莉娅碳心中，都确实的保留着『我』的存在。所以，真的没关系的，爱蜜莉娅碳」

「……嗯」

「所以，从这里开始请期待完美的菜月・昴吧。在怒涛的展开中积蓄的能量作为起爆剂，前往闪耀的未来Lets&Go！！」

「对不起，我不知道你在说什么。」

面对竖起大拇指露出笑容的昴，爱蜜莉娅缓缓地摇头回答。

那样无情的态度也很可爱，昴每分钟、每小时、每天，都想这样和爱蜜莉娅一起腻腻歪歪——

「——差不多感动的再会也该结束了吧？」

这么说着，从很远的地方向昴和爱蜜莉娅打招呼的，是浮现出阴暗的笑容的『暴食』大罪司教。

但是，在这期间，昴对对方没有进行攻击的事实不禁挑起眉头，

「啊。没想到会有礼貌的等我。难不成是悔改了吗？」

「说什么改正『暴饮暴食』的话太过分了！只是，我们是『美食家』。就是哥哥所理解的角度的『gourmet』哟？作为知道要照顾食物的喜悦之人，也想好好地关心下配餐的意思啊。桌子弄脏了就太让人扫兴了，对吧？」

对难以理解的餐桌礼仪高谈阔论，咯咯的尖锐声音仿佛在嘲笑。昴一边听着刺耳的笑声，一边缓缓地点头。

然后——

「原来如此，我理解了。我还以为你一定……」

「一定？」

「一定是因为你妹妹被很狼狈地干掉了，所以吓得不敢攻击呢。」

「———」

紧接着，一直游刃有余的莱伊表情骤变。

笑容一瞬间消失，取而代之浮现的是灼热的赫怒。伴随着这强烈的情感，莱伊在冰冻的通道上蹬了一下，身体瞬间冲了过来。

「你知道我们的什么——！！」

「什么都不知道。我只是单方面地被进入身体了。我不知道那家伙在想什么，也不想知道。」

只有面对妹妹时才会拥有感情吗。激昂的莱伊的短剑向昴逼近。但是，昴对于已然接近的『死』之脚步无一胆怯。

被激情支配的竞争对手，如果眼中只注视昴一人的话，那么这一切就正如他们所预料的那样——

「——可别忘了我也在哦，对吧！」

「啊！」

伴随勇敢的声音一同，爱蜜莉娅的长腿画出了美丽的弧线。它以巨大的气势回旋，迎击笔直冲撞而来的莱伊的脸。

直击的瞬间，爱蜜莉娅的冰结战斗技法『Ice Brand Arts』发动，加强了力量的冰靴刺向对手的指尖。

「呜、啊啊啊啊！」

对纯白的足赋予力量，爱蜜莉娅以甩断敌人门牙的力量使出了踢脚。莱伊的矮小身躯躯难以忍受其威力而飞走，滑过冻结的地板滚向通道的深处。

这时，爱蜜莉娅又伸出手掌，显现的冰桩毫不留情地追击倒下的莱伊，冰块填满了通道，给『暴食』成功带来了巨大的损害。

「决定了！这就是我的煽动和爱蜜莉娅碳的可爱杀意相结合的必杀技！」

「你这是在表扬我吗？」

「是表扬！最高！真可爱！想结婚！」

「真是的……不要再开玩笑了」

略微红着脸颊，凝视着昴的爱蜜莉娅的反应出乎意料。本以为会有更加可怕的反应呢，这时，昴才迟钝的也害羞起来。

「不行不行不行，和爱蜜莉娅碳见面后我就兴奋过头了。亲热是做完该做的事，处理完所有问题之后。」

「昴！还不知道是不是被打败了！所以，千万不要大意」

「我知道！如果这样就能打倒的话，倒不如说非常欢迎……」

同时重振旗鼓，昴和爱蜜莉娅关注状况——爱蜜莉娅关注眼前的莱伊・巴登凯托斯，昴也把注意力转向了包围普雷阿迪斯监视塔周围的问题。

五个障碍——即使解决了菜月・昴的身份问题，昴的同伴们仍在塔内受到威胁。

只是，有几个条件的变化。譬如，象征时间结束一般地毫不留情涌来，将塔整个吞下毁坏殆尽的影子的猛烈威胁。

那是——。

「如果那是如我所想中的惩罚的话……」

影子吞噬一切的情景，是以前在『圣域』中也遇到的灾难再现。

那个发生了的经过是，在『墓地』中与艾姬多娜对话，向她道出了『死亡回归』的全部的事是原因。如果这座塔里发生的事情也是类似的，那么那个影子大肆破坏，是因为『死亡回归』向外部泄漏的原因。

也就是说，是因为昴的内侧存在路伊・阿尔尼普存在的原因。

在路伊・阿尔尼普被排除，从昴的内侧消却存在了的现在，那个影子是否会完全吞没普雷阿迪斯监视塔是对半开的概率。

因此，没有依靠那个慢慢地推进事态的选项。

「爱蜜莉娅碳！我有个想法！」

「——！知道了！那么就做那个吧！」

「我还什么都没说呢！？」

昴的头脑中整理了可供选择的方案，随之搭话的时候并没有进行任何说明，但是爱蜜莉娅却欣然同意了。

面对对这件事感到吃惊的昴，爱蜜莉娅强硬地回答。

「既然是昴的想法，总是在认真考虑之后抵达的答案！比起我从现在开始考虑，我更相信你！」

「——啊，可恶！尽说些让人高兴的话！」

挠着头皮，昴为了回应这份信赖，用力地踩向地板。然后指着通道深处，那个冰尘飞舞散落的空间——

「总之，爱蜜莉娅，再打他一枪！」

「诶！」

发出咚的猛烈的声音，爱蜜莉娅把冰凌被掷入了通道的深处。

如果那不带踌躇的一发攻击能成为对莱伊的最后一击就好了，但那希望十分渺茫。事实上，凝视着冰块着弹点的爱蜜莉娅发出了『啊』的一声

「昴！刚才那个大罪司教……」

「哎，真是个顽固的家伙。但是，应该不是毫无损伤」

从回头的爱蜜莉娅的表情来看，昴理解到对手从着弹点消失了。

昴对这蟑螂般的顽强感到无可奈何。他一察觉到情况恶劣就暂时退却这一点，和勤勉过度愚直的培提其乌斯，以及词典里不存在谦虚一词的雷格鲁斯不同。

但是，那家伙不可能从塔里撤退。

「爱蜜莉娅碳！暂且，和其他的大家汇合，重新分配人员！如果不各自竭尽全力，就无法突破现状！」

「啊，但是，就这样逃走可以吗？」

「老实说，如果刚才那下能解决的话，我还是想收拾掉……」

但既然一度后退了，那么莱伊也应该会尽全力来争取调整呼吸的时间。这种情况下，要确实的计算并确定所需的时间很难。

那么索性，就先优先作战行动，留那家伙一条命。

「不用担心，那家伙是不会从塔里出来的。因为路伊……也就是他妹妹，我煽动了下。那个误会了的妹控混蛋是不会轻易退缩的。」

「sister控……？」

「在乎妹妹的意思。不过对于那些家伙来说，却不是什么好的为妹妹着想」

至少，路伊好象没有仰慕亲哥哥们莱伊和罗伊的心情。如果他们在不知情的情况下为了路伊而竭尽全力的话，那将是悲哀的受害者呢还是陶醉于其中的狂热者呢？

但是，讽刺的是，只有大罪司教毫不扭曲的扭曲方式值得信赖。

「能随机应变、灵活应对困难的家伙，本就成为不了什么大罪司教呢」

这是迄今为止多次与大罪司教不期而遇的昴对大罪司教的评价。

因此，把肮脏的莱伊・巴登凯托斯逼到绝境并不容易。在此期间，昴无法处理的状况指会越来越恶化。

所以，在那之前——

「爱蜜莉娅碳，去大家那里！」

「恩，知道了！但是，大家在哪里……」

「——做这个快速导航就是我的任务了。」

菜月・昴导航系统。

——简称为『昴导』，发动了『狮子的心脏』。

「————」

熟悉的感觉和不熟悉的感觉的同步了的权力发动，不禁有种奇怪的感慨。

意识自己心脏鼓动的位置并以自己为中心扩展，从而扩大了知觉范围。和通过声音的反射把握周围的声纳很类似。

但是，感受到的同伴的温暖又淡淡的光芒，更有限定的感觉。

——但是，不具备万能性，只是特化于感受同伴的存在这一点，对现在的昴们来说是最有价值的权能。

对那个，用权能感受到的黯淡的光大致做了下估计后，昴抬起了头。

像和爱蜜莉娅汇合一样，接下来要和她事先安排逃跑了的各位汇合。也就是说——，

「——首先，要去回收我可爱的搭档！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——根据『狮子的心脏』传来的感觉，昴正不断把握普雷阿迪斯监视塔发生的大部分事情。

说到底，从权能的效果只可以看出伙伴们每个人的状态和以昴为中心的模糊的距离。并不能共享同伴的视野、清楚地了解他们的状态。

尽管如此，如果负伤的话可以分担，如果宿醉的话也可以替代。这就是昴的『强欲』权能的效果，可以考虑用于各种各样的用途。

「昴，没事吧？脸色很不好……」

「恩，啊，没关系没关系。不，说的有点逞强了，但是这种程度还不要紧，还完全可以努力下去。」

爱蜜莉娅担心着一边并排在通道上奔跑，一边呼出沉重的呼吸的昴。为她银铃的声音和紫绀色的眼瞳而心动，昴不禁坦率吐露出了心情。

很辛苦。但是，能忍受。这是真心话。

「————」

被爱蜜莉娅指出的昴的脸色，那当然也是受到为了找回『记忆』而展开的与路伊摩擦的影响。精神上的磨损很难恢复，要重新振作收到创伤的心也不是件容易的事。

但是，现在的昴的痛苦，有着更为单纯明快的原因。——拉姆的负担，她平日一直体会的痛苦被昴所分担了。

「擅自接管伤势，拉姆绝不会喜欢的吧……」

那样责任感强的拉姆，绝对不喜欢让别人承受自己的负担。如果当面求婚说『想一起承受辛苦』的话，会被嘲笑，最后鼻子被蒸白薯的大山塞满吧

那么，拉姆的负担就直接承担了。不给她拒绝的机会。

所以——

「昴！」

在过道拐角处拐弯时，目视前方的爱蜜莉娅叫了昴一声。那个呼叫的意义，让『狮子的心脏』脉搏跳动的昴也明白。

那是爱蜜莉娅在选择与莱伊对峙的时候，本应远离战场，建立距离的同伴。

漆黑的地龙和乘在它背上的蓝发少女。握着缰绳的是和那个少女有着相似面庞的姐姐，旁边站着穿礼服的女孩——

「碧翠子！！」

「碧翠丝！」

「——！？昴，还有个不知是什么人的小姑娘过来了哦！？」

对猛然跑过来的昴和爱蜜莉娅，回头的碧翠丝大吃一惊。然而，不顾她的惊讶，昴和爱蜜莉娅几乎同时来到了碧翠丝旁。

就这样，抱起『哇』的尖叫的女孩，

「哦，碧翠子！你真轻！真可爱！一副聪明的表情啊！」

「哇、哇、哇、哇……」

「看，碧翠丝！昴全都想起来了！啊，但是，你可能不认识我，对吧……但是，昴还记得，我，非常的高兴……」

「等、等等！等一下啦！知道的纪念日和不知道的纪念日同时到来，现在贝蒂的头脑乱七八糟的！」

被折腾的碧翠丝被昴和爱蜜莉娅的话两面夹击，惊讶不已。但是，她马上伸出手掌，首先让爱蜜莉娅沉默下来。

「……昴」

「啊啊」

「真的，全部都想起来了？贝蒂的事情，之前和贝蒂是怎样度过的，全部都？」

「啊，是啊。别露出那么不安的表情。全部都想起来了，再不济也可以捏造，我和你从来没有过的故事！」

「没有必要捏造没有的事吧！啊啊真是的！」

被抱起的碧翠丝，用双手夹住了昴的脸。看着脸颊被压扁，嘴巴变成乀形的昴，碧翠丝深深地叹了口气。

然后，她那双有着特征纹样的眼睛微微颤动着——

「昴真的老是耍着贝蒂玩。」

「毕竟契约条件是不让你感到无聊的契约者，对吧？还有，你说过我不是超人……」

「——？」

「客观来看，我其实挺超人吧？」

闭上眼睛，昴一边眨眼一边对碧翠丝笑。在那一瞬间，碧翠丝对这个回答瞪大了眼睛，但马上鼓起了脸颊。

「昴不要得意忘形啊！」

「就是要啊。得意起来才是可以工作的类型。接下来……」

「————」

转过视线一看，在那里，一脸失望站在那里的是拉姆。她眯起粉红色的眼睛，射穿——不，像贯穿一样的视线刺向了昴。

「啊，姐姐大人？」

「雪融化得还真是快。归根结底，就是像巴鲁斯风格的无谓的骚动吧」

「……嘛，实际上也确实就是一天左右的事情」

说到无谓的骚乱，昴只能苦笑。

实际上，一想到昴亲身体会到的近二十次死亡，以及讲这些都当成自己的事而一并接受的精神负担，实在不觉得这不过是一天的事情。

在昴来说，丧失记忆仿佛持续了几年。

「但是，我满载着心情回来了。我是为了大家能拿出150%的力量的男人，菜月・昴，请多关照！」

「哈！好。随你怎么说。但是，就算慈悲为怀的拉姆会饶了你……」

「就算你会饶了我？……孟加拉国！？」（译注：这里原文 ばんぐらでぃしゅっ，感觉读上去很像帕特拉修的发音，可能 486 是想喊帕特拉修的，但由于被打了所以变成了孟加拉国的音，暂时先这么理解吧）

「呜哇！？」

拉姆说到一半意味深长地停顿了，昴刚对此感到纳闷，从死角切开风袭来的地龙的尾击就将昴连同碧翠丝一起吹飞。

就这样，咕噜咕噜转来转去的昴和碧翠丝被柔软的感触所接受。那是闯进被击飞的位置的爱蜜莉娅。她从背后温柔地支撑起昴的身体，『呵呵』地微笑说，

「帕特拉修酱知道昴回来了，也非常高兴的样子呢。」

「————」

爱蜜莉娅的视线前方，竖立着一个吐出鼻息的漆黑威容。

昴抱起手臂中因吃了强烈的尾击而双眼转圈的碧翠丝。

「像很久以前那样傲娇的恶作剧……不，对不起。你也相当担心啊。说到底……」

「————」

受到爱蜜莉娅的扶持，重新站起来的昴面对着目光锐利的帕特拉修，不禁回想自己没有『记忆』的时候，那不变爱龙的献身，

「真的受你帮助了。爱着你哦」

「————」

「……不像往常一样打飞吗？」

轻率的爱的坦白，必定会受到作为淑女的帕特拉修的斥责，不过，这次昴的坦白没有发生那样的事。也就是说，

「开玩笑也好，认真也好，这个地龙都能明白的意思哦。」

「……没错」

是什么时候关系变得那么好了呢，碧翠丝为帕特拉修代言。既然没有否定的尾击，那肯定是碧翠丝的翻译没错吧。

这样一来，碧翠丝都掌握翻译能力了的话，奥拓的角色就越发尴尬了。

「——雷姆」

在帕特拉修的背上，鞍子状的东西上躺着雷姆。

当然，从持续睡眠的她那里，无法听到昴重得『记忆』的高兴声音。只是，看到雷姆的侧脸，昴心中浮现的感情是不同的。

「————」

在那个纯白色的世界，被路伊・阿尔尼普的甜言蜜语所迷惑，仿佛要被『暴食』的毒牙所毒害的瞬间，出现了救出无可救药的胆小鬼的声音。

她，真的——是即使菜月・昴忘记了自己，也不会让他逃避的存在。

所以才能跨越四十多次的『死』，回来了。（译注：<a href="/res/imgs/article/486-death.jpg" target="_blank">昴的死亡统计</a>）

「沉迷于感慨是在后面，总之，我的记忆又回来了。虽然大家想高兴地开庆祝会的心情让我很高兴，但还是等把情况一下子解决后吧」

「庆祝会吗，还真是相当高估自己呢。这短时间内发生了什么……而且」

「——。啊，我？」

对压低着嗓子的昴轻哼了一声，拉姆的视线转向了爱蜜莉娅。她的眼中浮现出一种与平常的不谦逊相似的违和感。

从碧翠丝的反应来看也很明显，果然——。

「她是爱蜜莉娅哦。不记得了，吧」

「……倒是知道是刚才让拉姆们先逃的人。但是，仅仅是这样，想不起来更多的事情。碧翠丝大人……」

「贝蒂也一样。……是『暴食』的权能的效果吧。」

对于拉姆的首肯，碧翠丝也同样低下了头，

在普里斯特拉，同尤里乌斯身上发生的事情一样，也降落到了这个塔中的爱蜜莉娅的身上。这件事，会变成痛楚的伤痕不断地——

「是！我是爱蜜莉娅，仅仅是爱蜜莉娅而已哦。虽然有很多话想说，但毕竟是和碧翠丝和拉姆同一战线的家人！」

「————」

「只要能明白这一点，现在的我就没问题。自从知道昴还记得，总觉得状态非常好！」

『哼』地，爱蜜莉娅用白色的手臂挥拳，坚强地——不，那并不是逞强，而是真心感到无畏般的描绘出微笑。

那太堂堂的举止不仅仅是昴，就连碧翠丝也说不出话来。罕见的是，连拉姆都以禁不住惊讶的样子瞪圆了眼睛。

「咦？我好像说了什么奇怪的话？」

「……啊，虽然说有些奇怪，但也很——帅气哦。」

面对稍稍有些慌张的爱蜜莉娅的反应，昴挠着自己的脸这样回答。落后于昴的一句话，拉姆深呼吸道，『没错』。

她仔细地确认爱蜜莉娅的样子。

「你说了你是爱蜜莉娅，对吧。不可思议的是，看着你，拉姆脑袋十分难受……雷姆的时候，也发生过同样的事情」

「那是……」

「你的事从脑海里消失，填补那个空缺的洞很辛苦的意思。除了雷姆以外，很难想象拉姆还有这样的对象」

拉姆眯起眼睛，用手指描画着般确认从自己内心消失的爱蜜莉娅的存在。对于她说出的话语，昴感到一种不合时宜的感慨。

虽然是这样说的拉姆，但她之所以认为爱蜜莉娅很重要，对从侧面看待两人关系的昴是毫无疑问的事。因为失去了那堆积起来的时间，所以拉姆想不起来也是理所当然的。

但是——

「看着你，感觉到的这头疼，就是拉姆和你的关系的答案。所以，放心吧。——拉姆讨厌被打败。」

「——。我也一样。我绝对要拿回来」

「恩，要返还亿倍。」

「好多啊！？」

对爱蜜莉娅和拉姆——交换大胆的笑容的二人，昴感到可靠。

被夺走『名字』，本来就应该孤立，关系性也就只能瓦解才对。但是，爱蜜莉娅不屈服于孤立，坚强地保持了内心。托她的福，本应该从她开始的瓦解，却无法使昴和拉姆们的关系崩溃。

在此基础上——

「巴鲁斯，献策吧。只是，仅仅是想起了忘掉东西的自己，可别妄想能挽回至今为止的失分哦。」

「不用你说我也知道，不过别说这么过分啦！」

只是，没有说明的必要，就显出协助的念头的事得说谢谢。

不管怎么说，积累信赖，说明状况，将连结的一个个的问题以羁绊填补，要勇往直前才行，这座监视塔所处的窘境实在是太紧迫了。

所以——

「那由最糟糕的三兄妹开始的大胃王祭，就用我们的羁绊来毁灭吧。」

「嗯！」

「当然了」

「哈！」

对三人三种不同的回答，昴对此深深的点头。

然后——

「——虽然仍七零八落，但是我有回到家的感觉！」

就这样，吐出了一句在大事之前微小的，但确实感动的话语。

