# 『四角』

------

「——听好了？现在这个塔处于一个非常糟糕的状态。要说有多糟糕，大概就跟玩奥赛罗的时候被取掉了四角的感觉一样」

「那还真是……相当的不妙啊」

拉姆一脸阴霭地注视着正在竖着手指说明情况、面露奇妙表情的昴。然而陷入这种严肃气氛中的不止有她。

还有同样在听着说明的爱蜜莉娅和碧翠丝。

『奥赛罗』——或者说用翻转棋来称呼比较容易理解，是互相之间使用黑与白的棋子，在 8x8=64 的棋盘上互相争夺地盘的桌游。

当然，虽然是昴知晓的属于原来的世界知识的一部分，但也算是在这个世界再现起来比较容易的那一类。所以在很早的阶段就被引入罗兹瓦尔宅邸，并掀起了一场热潮，特别是受到了爱蜜莉娅极大的赞赏。

因此，即便是这样的说明，也能够向爱蜜莉娅他们传达目前事态的严峻。在奥赛罗这个游戏里面，四角被取已经意味着万事休矣。

另外，拉姆虽然不常参加这个游戏，但偶尔参加的时候也如字面意思一般，像恶鬼一样强大。

言归正传——，

「被取到四角什么的，这是何等糟糕的情况……即便是让子，这也太过头了呀」

「取到那么多角的话，就算是手忙脚乱的我大概也能赢了……」

「手忙脚乱的说法现在已经很少听到了啊……」

「——！昴、刚才的话你再说一遍」（译注：这里是 486 久违地又对爱蜜莉娅的古语进行了吐槽，所以爱蜜莉娅很激动，原来的 486 真的回来了！）

「之后。之后再说吧」

被昴惯例的吐槽所吸引的爱蜜莉娅，因为请求被驳回而感到遗憾。虽然对爱蜜莉娅的那个样子萌生了罪恶感，但是就如之前多次说明的那样，现在不是调情的时候。

无论如何，打开目前的局面是最优先事项。为此——，

「四个角……那是指塔内的『暴食』二人组，以及被他们召唤而来的魔兽群。还有，虽然很难以启齿，但我们同伴中的……啊——，同伴这种说法是否合适还有商讨的余地」

「——？」

在涉及到第四个角的瞬间，昴对接下来的话语产生了迷茫。

那是因为，对于如何形容非本意地站在第四个角上的她这件事，昴的心中也还没有理出一个简单易懂的回答。

关系比相识更近。缘分也比吴越同舟更深。但是，她能算得上是伙伴这样的命运共同体吗。至少，对于昴来说，毫无自觉还不认可的徒弟这种说法或许更好。

但是对于爱蜜莉姬她们来说又是如何呢。

然而就在昴犹豫的间隙——，

「你说同伴，夏乌拉身上发生了什么事吗？」

「————」

「——？昴？」

「不、没什么。就是那样哦，就是夏乌拉没错」

就像无事发生一样，昴对爱蜜莉娅点了点头，圆滑的将话题接了过去。不止是她，碧翠丝和拉姆，也都对爱蜜莉娅目前的认知不抱有任何违和感。

与爱蜜莉娅的『记忆』有无没有关系，这是认知上的问题。换句话说，这是她们心中夏乌拉的立场一直是处于友好的证明。

「我是笨蛋吗。不、我就是个笨蛋」

在理所当然的事情面前栽跟头、是菜月・昴的坏习惯。必须深刻的反省自己。然后活用这一次的教训继续努力，则是菜月・昴的优点所在。

只要有一次自贬就给予一次自我表扬。理想是，有一次自贬就有百次自我褒奖。

这种程度的话就刚刚好。真正的理想是，未贬一次而获万般褒奖。

「总之，关于夏乌拉……在此之前，还记得在塔内存在的规则吗？不能够打破的规定之前有说明过吧？」

「嗯嗯、确实有呢。不完成『试炼』、不遵守『试炼』的规定、不尊敬书库、破坏塔……这些都是违反规则的行为，是这样吧」

「正是如此」

昴对流利地列举出规则的拉姆打了个响指，然后用那根手指指了指脚下。就那样，用代表整座塔的意思转动指尖，

「关于那几个规则……如果打破的话，第四个角就会出现。具体是哪个被打破了尚且不知道，但是一旦哪个规则被打破了。那之后……」

「就如她本人所说，会向拉姆们露出獠牙。——真是麻烦呢」

闭上一只眼环抱着手臂的拉姆，正在预想着最糟糕的事态。

夏乌拉的战斗力之高，不光是因她而数次体验死亡的昴，就连在沙海里被夏乌拉从远方连续狙击的爱蜜莉娅他们也是深有体会。

「别看那个丫头平时很傻，那也是有相当的实力啊。如果真的成为敌人的话，即便不像之前被远距离狙击的时候那么无能为力，情况也不会好到哪里去的说」

抱着手臂的拉姆和碧翠丝二人不由得眉间紧皱。

理解的这么快，能够省去说明的功夫实在是帮大忙了。在这种严肃的氛围中，只有顶着世界第一可爰的脸蛋并且与这种烦恼完全无缘的爱蜜莉娅举起了手，

「但是，对手是那个夏乌拉不是吗？不能想办法交涉一下吗？夏乌拉特别的亲近昴，如果是昴拼命去请求的话……」

「我也希望能够通过这种和平的方式解决，但是想要让那种状态的夏乌拉与我们正常交涉实在是很困难。关于很亲近我的这一点……广义上来说也没有任何改变吧，大概」

「也就是说、巴鲁斯会成为集火的对象。有一个明确的靶子实在是帮大忙了」

虽然也可以理解为是我方的弱点被瞄准了，不过拉姆的思考方式昴也非常同意。

与其去面对一个不知道谁会被塔内潜伏的敌人盯上的局面，还不如简单粗暴的让昴被盯上之后再去思考对策来的容易。

然后把问题归纳一下的话就是，

「——『暴食』的二人和魔兽群，加上会袭击过来的夏乌拉这『四个角』吧」

「在这之中，有两个角已经有处理办法了。这多亏了碧翠子的指挥」

就在昴蹲在『塔吉忒』书库的这段时间，聪明又可爰的碧翠丝带上众人，为应对来自塔外的袭击而四处奔走。

无论是将梅莉送往可以俯瞰魔兽群的阳台，还是将雷姆从绿房间带出与爱蜜莉娅和拉姆会合，都是其中的一环——虽说比较遗憾的是，在途中爱蜜莉娅和莱伊接触，陷入了『名字』被夺去的事态。

「没关系。因为昴还记得我，所以完全没问题哦。明明经常忘记约定，我的事却还能好好记住，我真的非～常高兴」

「额，突然感觉背后有些刺痛是为啥？」

「看样子，是把平素的德行都揭发出来了呀。那个丫头，看来也对昴相当的了解嘛，虽然还比不上贝蒂的说」

「不要为这种事互相竞争嘛，真是可爰的家伙」

昴一边摸着碧翠丝的头，一边感受到被爰的实感而不住的点头。对还沉浸在感慨中的昴，拉姆一声『巴鲁斯』将他拉回了现实。

「你刚才说已经有应对方案的『角』有两个。魔兽群那边姑且由梅莉压制住了，还有一个呢？」

「——尤里乌斯」

在回答拉姆的同时，昴抓住自己胸口的衣服，将意识潜入心脏的跳动中去。

『柯尔・雷欧尼斯』的力量依然健在，不光是替拉姆分担负担，还能够把位于塔各处的同伴的存在实时地传递到昴这里来。

在这之中，确实存在着一个看似尤里乌斯的光芒，那个位置是——，

「——二层，正在与敌人交手中」

「二层……难道说」

「啊啊，就是那个难道啊」

对着脸色突变的爱蜜莉娅点点头，昴缓缓的将视线上抬。

因为被天花板遮住，无法直接看到上面的情况。但是，在那视线的前方，确实能够感觉到正在展开激战的迹象。

——尤里乌斯・尤克利乌斯与雷德・阿斯特雷亚的再战已经开始了。

「————」

到头来，这两人终究还是无法避免做个了断。

代替内心屈服、无法振作的昴去指挥同伴的是碧翠丝。即使在她的指挥下，尤里乌斯的对手最终也还是被确立为雷德・阿斯特雷亚。

当然，夺取了罗伊・阿尔法鲁多——『暴食』大罪司教的肉体的雷德主动寻求与尤里乌斯的对决也是其中一个原因。

但是，无论盼不盼望，积累了多次『死亡』、探寻了多种可能性的昴也明白了一件事情。

——那便是，虽然很火大、但是『命运』是真实存在的这一事实。

将无论走向哪条路线，都难以改变的顽固现实，称之为『命运』。确实存在着如此强大的历史的波动，强大到以致于人们认为某一事实是注定的。就好像，『命运』已经指明了结果，所有的过程不过是向着那个方向在前进的样子。

那是各种各样的意志结合，实现各自的目的的结果，正因为如此，彼此之间密切地缠绕，无法解开。

但是，这是否意味着前方就没有任何希望了呢？

尤里乌斯・尤克利乌斯与雷德・阿斯特雷亚的决斗是无法回避了。那么——，

「雷德……他已经和『暴食』的其中一人同化，几乎是占据完成的状态了，就把与雷德的了断交给尤里乌斯吧。我们去对付剩下的三个」

「那样就好了吗，巴鲁斯？」

「——？有什么问题吗？」

面对拉姆的质问，昴格外认真的侧过头，但是看到昴那样的反应，拉姆「是吗」地嘟哝了一下，

「巴鲁斯是巴鲁斯的原因已经理解了。拉姆也是一时昏了头，居然觉得只能依靠巴鲁斯的计策了」

「虽然不明白是怎么回事，但是被看扁了我还是能感觉到的哦？」

「诶？不是啦不是啦，她是在表扬你啦。拉姆是非～常依靠昴的。呵呵，这下不得不努力了呢」

「……爱蜜莉娅，拉姆之后有话要跟你说」

面对满脸无奈的拉姆的发言，爱蜜莉娅略带高兴地回答「知道了」。

虽然是现在这种情况，但爱蜜莉娅对于不对自己使用敬语的拉姆还是感到很新鲜、并且乐于其中吧。对于主从关系已经完全不存在的现在，拉姆对爱蜜莉娅的态度是友人呢，还是需要照顾的妹妹呢。

在真正的妹妹不需要照顾的现在，拉姆也很难找到能树立能干姐姐形象的机会。能够像这个样子也多亏了异常乐天派的爱蜜莉娅。

「总之、对塔的情报整理到此为止！接下来只要适才适用就好。这种分派的工作可是我菜月・昴的主场啊！」

「这也太朴素了的说......」

「再不起眼也是重要的工作！这就是所谓的幕后英雄啦。只有我才能做的事……没错，是只有我才能做到的事！这就是我的战……好痛！！」

「别吹了，赶紧分派啦」

因为开场白太长了，昴被旁边的拉姆使劲揍了一下。一边屈服于拉姆的暴力，一边环视着三人——加一头地龙的脸，说道『准备好了吗？』

接下来就是总决战了，真正意义上的总决战。这其中，地龙也好，人也好，都没有任何区别，说到底帕特拉修素来就也比昴更加有用。

这几个人再加上Super昴的话，可能性就会成倍增加。

「one for all、all for one。人人为我、我为人人。全员不能拧成一股绳的话，是无法抓住胜利的希望的。无论少了谁都不行。无论少了谁都难以获胜。要说为什么的话，是因为我们……」

「——是为了不再失去，为了取回失去的东西才来到这座塔的」

「就是这样」

昴打了一个响指并对爱蜜莉娅点点头、重新振作了一下精神。

然后——，

「首先，『暴食』莱伊・巴登凯托斯的对手就由——」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——巴鲁斯」

「啊？」

在交流完毕，各自奔赴自己岗位的时候，昴的衣领被足以止步的力度给拉住了。话虽如此，却也不是那种绞住颈部的势头。

被刻意放水大概是有原因的。那就是——，

「居然会因为操心我而手下留情，这不像你啊，姐姐大人」

「当你在手上观察飞虫的时候，也会注意不要使用太大的力气吧。这跟那是一个意思哦。……飞虫什么的才不会特意放在手上呢。令人讨厌」

「不要自己否定自己说的话啊」

对这种拉姆式的措辞，昴耸了耸肩。在昴的面前，拉姆将自己的手轻轻的开合、多次确认着这份感触。

那种带有微妙困惑的举止，对已经看惯了平素超然的拉姆的昴来说，感到非常的新奇。

能够看到这么迷茫又困惑的拉姆实在是赚到了。正因为有这样的感慨，才能忍受这种将全身压垮的倦怠感。

「————」

常时侵袭着拉姆身体的『无角』的负担。由于昴发动的『柯尔・雷欧尼斯』的效果而被接管了过去，因此给予了她全力以赴的余裕。

这就是攻略这座塔所需要的必不可少的办法之一。

姑且不论具体的原理，昴已经将拉姆身上发生的事情大概说明了一下。

简单来说，拉姆的负担现在已经流入了昴那边，被分担的部分将会使拉姆的身体活动更加轻松。但是，因此昴的身体会十分的吃力，如果可以的话希望能早点分出胜负。大概就是这样。

「只要想到只有巴鲁斯在承受痛苦，不管持续多长时间拉姆都不会在意的」

「不过，这可是我和姐姐大人的联合作业。这么一想的话，哪怕是早一秒也想要快点结束吧」

「是呢。恶心的都要吐出来了」

「要吐什么的也太过分了吧……」

不过这种恶语相向的样子才像是拉姆。

昴一边忍受着呕吐感，一边接受了这个设定。在这样的昴面前，拉姆环抱着双手，用司空见惯的姿势狠狠的盯着这边。

「——巴鲁斯。拉姆可是会全力以赴的」

「――――」

理所当然，拉姆越是按照正常的方式去活动，越是会让负荷像计数器一样增大。即便如此也想让拉姆继续维持这个样子的话，昴就必须有承受全部这些负担的觉悟不可。

但是，拉姆仅仅只是站在那进行呼吸，就令昴十分辛苦以至于吐出泄气的话。而这不过是她日常所品味的痛苦而已。

而且——，

「姐姐大人实在是太温柔了」

这是从至今还在沉睡的雷姆口中，经常听到的对于拉姆的评价。当时还无法好好理解，现如今昴终于能明白这句话的深意了。

如果用拉姆的风格当做开场白来描述的话，这就是拉姆之所以是拉姆的原因。

「巴鲁斯？」

「没什么。——当然，千万不要手下留情哦。你是否认真起来了，我是可以根据自己的痛苦程度来度量的。这是哪门子拷问方式啊」

「也就是说拉姆的状态越好，巴鲁斯就越是难受，这样的一个机关设计么」

「总感觉让一个绝对不能持有的人拿到了『核』的开关」

虽说如此，假走要将昴体内『核』的开关让渡出去，也不会去考虑拉姆以外的人选。

「奥托虽然也是不错的人选，不过总有种他会平地摔然后按下开关的不安感……如果就合适这个角度来说，姐姐大人是最可靠的」

「哈！就算再怎么吹捧也没有用。……好好地照顾爱蜜莉娅和碧翠丝大人。巴鲁斯怎么样就无所谓了。反正拉姆也知道那很辛苦。」

「好的好的，我明白。雷姆的话……」

「——在这个世界上最担心雷姆的可是拉姆哦」

义正言辞的拉姆就像阐述着理所当然的道理一般。

昴因为那语言中所包含的力量而屏息，拉姆则眯上了赤红的眼眸，

「巴鲁斯就以巴鲁斯的方式，做这个世界第二担心的人就好了。那样就不会伤害到雷姆一根毫毛了吧」

「……那我会想死的啊」

在像这样交换完彼此的意见之后，拉姆背向了昴。

明明想要说的话，想要转达的思绪像山一般多，她却以一切尽在不言中的方式将话题告一段落，早早的就调整好了自己的状态。

这正是拉姆之所以是拉姆的真正原因。

「巴鲁斯，多加小心。死了就见不到雷姆了」

「啊啊，我也爰你哦」

对于不坦率的拉姆的担心，昴也用玩笑话给予了应答。

之后目送着什么话也没说的拉姆离去的背影，昴走到在通道处等待的爱蜜莉娅他们的旁边。

「抱歉久等了。我们也行动吧」

「嗯嗯，就这么办吧。拉姆不要紧吗？」

「大概，拉姆的话一定没事的。……如果我说了什么很愚蠹的话，那家伙也不会无动于衷的」

「你又相当了解她了的说」

「对你的事情也是一样的啦，而且在此之上更加的爱你哦。不要闹别扭了嘛」

「没有在闹别扭啦！」一边说着一边鼓起脸颊的碧翠丝，昴握着她的手，看向身边的爱蜜莉娅。原以为她也在担心一个人行动的拉姆，但她的侧脸上的不安却并不强烈。

「爱蜜莉娅碳？」

「没什么啦。只是，总觉得非～常的安心」

「——。那还真是巧，事实上我也有同样的感觉哦」

爱蜜莉娅的发言没有任何根据，但是对于昴来说却是最坚强的后盾。

相比不安，期待要更大。相比拜托了，交给你了要更加的有力。比起互相依靠，信赖伙伴才能走的更远。尽管现在任何一个问题都还没有解决，

「相信同伴是理所当然的，现在也能相信依赖同伴的自己了。来到这个只有沙子的塔以来，今天是视野最开阔的一次哦」

「——这表情，是贝蒂最喜欢的昴的说」

看着强有力地承担起一切的昴，碧翠丝露出了大胆无畏的笑容。伴随着她的声音，爱蜜莉娅也『呵呵』地笑着捂起了嘴。

对着爱蜜莉娅的反应，碧翠丝指着爱蜜莉娅说「怎么了嘛」。

只见爱蜜莉娅摇了揺头，

「虽然碧翠丝看起来已经不太记得的样子，但我也在想着同样的事情哦」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

被抓住后脚的巨大身躯被猛地四处乱挥，毫不留情的向地板和墻壁撞去。

「————」

受到这超越人类认知般的怪力的影响而受到巨大打击的巨体发出了丑陋的悲鸣。仿佛无数婴儿的啼哭与空气摩擦而产生的不祥之音。

「————」

发出这种悲鸣的对象，是有着异样外表的可怕魔兽——菜月・昴对照着自己的知识，称呼那种魔兽为肯陶洛斯。但是，曾经认识这个魔兽的人，给它起了一个不同的名字。——『饿马王』。

「————」

那头饿马王的巨大身躯被扔飞，在沙之塔的阳台上滚来滚去。被卷入冲击的沙海之王，立刻翻身而起，从鬃毛上喷出火焰。

随后，人类的上半身瞬间制作出两把挥舞的火焰剑，驱使着完全不像魔兽的剑技，想要对给予自己攻击的存在炽热的一击。

但是——，

「————」

一道白光穿透了咆哮着挥舞炎剑的饿马王的躯体。冲击力使巨躯大幅度地后退。但是，忍耐。忍耐住了。借着这个势头准备反击的饿马王踏出了一步。——之后刺入身体的白光在体内爆散开来。

白色的光芒在饿马王的体内化作剑山，将魔兽从内部撕的四分五裂。

无论是多么凶残和生命力顽强的生物，被从内部开始将所有重要器官破坏的话也无法脱离死亡的命运。饿马王也不例外，在白光的面前凄惨地殒命。

「————」

然后，造成这一切的女子——夏乌拉的杀戮并没有停止。

披散着具有特色编制法的褐色长发，夏乌拉用力蹬向地面，与阳台几乎平行的状态飞了出去。伸出的双手缠绕着光芒，她抓住了直行途中的两只魔兽——覆盖着蜥蜴鳞片的猴身敌人，在那里迸射岀光芒。

如果昴能够看到这个场面的话、一定会将这一击称为 Pile Bunker。（译注：出自《装甲骑兵》）

被直接抓住面部的两只猿猴，连反击的时间都没有，就被打出的白光将头部全部吹飞。在这之后，夏乌拉就地回转了身体，用修长的腿部将扑上来的猿猴全部击落，脚尖将对手的面部直接打向地板，就那样将头部直接击碎。

夏乌拉与魔兽展开战斗的舞台，是普雷阿迪斯监视塔的四层。虽然外壁的阳台位于高达数百米的位置，但是魔兽当中长有翅膀的和擅长攀爬的不在少数。

将那些攀登者们逐一击坠，整个露台化为一片血海。

「————」

完成如此多的杀戮，夏乌拉的气息却丝毫不乱。

虽然涌入塔内的魔兽总数不可理喻的多，但是塔内依然没有陷入如雪崩一般的致命事态之中，做出最大贡献的毫无疑问是来自她那压倒性的战斗力。

但是，由夏乌拉所维持的危急的平衡现在——

「——夏乌拉！」

「咕、呃呃呃呃呃呃呃呃……啊！」

尽管夏乌拉的名字被大声的呼喊，但是夏乌拉并没有回答。虽然她的脸因为痛苦而扭曲，但她依然抓住了长着翅膀的魔兽，将其踩在足下。

之后连续使用白光突刺，空中宛如绽放出赤红的花朵，魔兽们的追击停止了。然而将这些全部击退之后的夏乌拉没有变化。依然捂住自己的脸，顿足。

随后透过的夏乌拉手指间的缝隙——能看到伴随着黑色的眼球分裂，开始了赤红的脉动。随后复眼的出现，意味着夏乌拉已经开始了形态变化。

「有谁、有谁打破了规则……！……」

以手捂住自己的脸，用这种不自由的状态迎击着魔兽。用长腿挡开魔兽的攻击，用锐利的后跟踢粉碎敌人的身体。

「不好。她已经到极限了。梅莉！你那边呢……」

「如你所见，光是对付这些会飞的孩子就已经够呛了！如果那个半裸的姐姐没法战斗的话，绝对绝对，会忙不过来的！」

「说的也是。这真是、十分的严峻啊」

看着夏乌拉痛苦的样子，阴沉着脸的是淡紫色波浪卷发的少女，安娜塔西亚——现在是借用她肉体的艾莉多娜。在她身旁的是深蓝色长发飘动的少女，利用自己的加护，勉强维持住场面平衡的梅莉。

夏乌拉和艾莉多娜，以及梅莉三人，是为了迎击涌入普雷阿迪斯监视塔内的魔兽而抵抗到底的小队。

话虽如此，与持有『魔操的加護』的梅莉和纯粹火力点的夏乌拉不同，艾莉多娜的存在基本等于毫无价值。

也犹豫要不要回『塔吉忒』，虽说如此又想避免将一些不安定的因素带入塔内，成为多余的碍手碍脚的存在。就处在这种消极的状态当中。

但是——，

「冷静冷静，现在不是说那些的时候了……」

纤细的手指动了起来，艾莉多娜将意识集中在自己的身体内侧——严格的说是链接安娜塔西亚的肉体的内部存在的欧德。门不完备、无法提取玛娜的安娜塔西亚的身体，想要使用魔法就只能使用与生俱来的欧德。

那无异于是削减安娜塔西亚的寿命。所以，作为艾莉多娜来说，是不到命悬一线的时候不会使用的手段。

但是与其坐地等死，不如放手一搏。至少以艾莉多娜所了解的安娜塔西亚来说，一定会这么做。

谁都必须用发给自己的卡来决一胜负。所以决定胜负的是手牌的使用方法。

「————」

侵袭夏乌拉的异常，恐怕是根植于她的根源。而且那绝对是无法颠覆、宛如枷锁一般的存在。艾莉多娜也是作为人工精灵在类似的环境中存在的。那是属于意志的力量，无法动摇。

如果她之前所说是事实的话，普雷阿迪斯监视塔的规定被打破了。所以她为了矫正这一切，不得不作为监视塔的看守而行动。

之所以能够抵抗到现在，是夏乌拉真心不想伤害这边的人——不，恐旧是发自真心的不想伤害菜月・昴。

「……真是讽刺啊」

因为她一直作为监视塔的看守人待着，所以才和想见的人再会了。

但是，只要她还作为这个监视塔的看守而继续存在的话，她就无法违逆去伤害这个人的命令。——这正是被造物的悲哀。

能够真正意义上理解她所承受的痛苦的，恐旧只有自己和跟自己同为被造物的碧翠丝而已。

所以——，

「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

看到伴随着威风凌厉的声音，从塔和露台链接处飞出的人影，艾莉多娜瞠目结舌，屏住了呼吸。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在飞出阳台的瞬间，昴惊讶于完全不同于自己所知光景的现状，同时也理解了在这里进行了如此程度的激战。

「————」

四处滚动着魔兽的尸体，四层的露台已经化为一片血海。

曾经能够眺望沙海的展览台如今血染遍地，是因为涌入监视塔的无数魔兽发动的无谋冲锋。如果放任不管的话，魔兽就会冲入塔内，混乱将进一步扩大。

将这份危机防患于未然的最大功臣——，

「——夏乌拉！」

「师父大人……？」

听到昴的呼喊回过头的夏乌拉，凝然睁开了眼睛——眼球已经向着左右各三只的复眼分裂。

那已经是昴亲眼目睹过一次的变化现象了。这意味着普雷阿迪斯监视塔的规则被破坏、夏乌拉重新回到监视塔守卫这一身份。

结果，夏乌拉将会违反自我的意志变成巨大的蝎子，将塔内的挑战者——即昴他们全灭而行动起来。

所以，

「师父大人，快对偶……对偶、下命令……！」

「————」

「有人、违反了规则。这样下去的话，偶会……把师父大人……！如果不在那之前，的话，偶会把师父大人、师父大人……给」

抱紧着自己的身体，夏乌拉拼死的向昴寻求着命令。

夏乌拉似乎被消去了本能自杀的机能。她在这个场合所请求的，是能够杀死自己的最后一击。

只要能从昴的口中获得这个命令，夏乌拉就会毫不犹豫地终结自己的生命。可以说只要昴一个命令，就可以消除大蝎子的威胁。

所以，昴用力的点点头，

「夏乌拉」

「是……偶、只要是为了师父大人的话……」

「虽然已经说了很多次了，我印象中没有被你称为师父的理由啊」

「——唔」

那一瞬，面对昴的回应，夏乌拉的复眼里充满了绝望。

400年的等待，好不容易再会换来的却是等待之人的否定。难道连自己最后的愿望也要被践踏吗，夏乌拉像一个孩子一样地害怕着。

着着她那怯懦的样子，昴吸了一口气说道。

「所以说，我究竟是不是你的师父大人，以及承认与否都以后再说」

「诶……」

「我，是绝对不会说出让你去死这种话的。我，是绝对不会让你继续哭泣的。我，是绝对不会让你的四百年就在这里终结的」

因为花了很多时间去收集一度丢失的『记忆』，所以昴很明白。

这个世界的家伙耐性实在是太好了。四百年一心一意的等待某个人什么的。不是应该哪怕揪住对方的脖子也要把他拖出来吗。

「那就由我来做这件事！怎么可能唯唯诺诺，任谁摆布啊！命运大人有本事就来啊！」

看着挥舞拳头、如此强烈断言的昴，夏乌拉一时语塞。即使在这期间，恐怕在她的体内那种难以忍受的冲动也即将爆发。

但是，至少在这个瞬间，对她来说最重要的事，不是什么塔的规矩，也不是什么从体内爆发出的冲动本能，

「师父大人……爱你」

这大概就是对等待了四百年的对象无法压抑的爱的情感。

「————」

在说完这些话后，夏乌拉的变化真正开始了。

洁白细嫩的手臂变得肥大成了大钳，丰满的女性身体爆开。飞舞的血肉像倒带一样回到肉体重新组合。漆黑的甲壳出现，赤色的复眼睥睨着这个世界。复数的脚站立在地板上，沙之塔的管理者变身完成——，

「————！！」

外表威严的大蝎子，从甲壳中发出了高亢的鸣叫，这是对违反塔规则的违法者的警告。它的复眼最初所捕捉到的，十分讽刺，正是其前任所执着的黑发少年。

死死的盯着那里，正准备放出无情的一击——

「——喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

——大蝎子那副巨大的身体，被从侧面踢来的豪迈的一击所击中。

「————」

受到巨大的威力冲击，大蝎子的巨体直接被从地板上掀飞。大蝎子的巨体豪快地在石头地板上滚动着，一边卷入了中途的一些魔兽，一边滚出了阳台的边缘，就那样向着沙海的空中飞了出去。

不过，大蝎子也没有坐以待毙。冷不丁的向监视塔的墙壁刺出尾针，将自己的身体像抛投一样地向上飞去。就这样在空中扭转身体，大蝎子猛然决定返回阳台。

「——穆拉克」

将那个归还阻止的，是编织好的一声咏唱。

借由将具备指向性的玛娜干涉现实这一行为，为世界带来本不会自然发生的影响。这次所诞生出的结果，即妨碍大蝎子的归还。

被卷入风中，将要爽快落在阳台上的大蝎子。身体被吹过来的沙风所影响、对着阳台的轨道大幅向外偏移。

能够将这不下于几百公斤的大蝎子的巨体吹走，究竟需要何等的强风才行啊。不过、实际并不是这样。

阴魔法的其中一种，『穆拉克』，是操作对方被施加的重力的魔法。

简单来说，如果大蝎子的重量突然变的如灰尘一般轻，那副笨重的身体自然就不能按照正常的状态活动。就只是做了那样的操作，仅此而已。

「————」

大蝎子发出悲鸣，再次被丢出阳台。在那个瞬间，大蝎子挥动尾针，放弃了返回转而准备对塔上的这边进行狙击。

但是，那也晚了一步。

「羽土龙酱！」

伴随着少女高声的命令，向着被风吹飞的大蝎子的猛烈攻击开始了。飞过来的是长有鸟的羽毛一样的东西、头部大部分都与角化为一体了的魔兽。它们虽然不停的击打着大蝎子的外壳也无法造成伤害，但是其冲击将大蝎子推开，朝着离塔更远的地方而去。

「————」

就算是大蝎子，在没有支撑的情况下，以其体重也根本无法在空中悬浮。就那样，在风吹过之后解除魔法，使其真正意义上朝着地面倒栽葱而去。

从地上数百米的高处落下——当然，它并不是这样就能打倒的对手。但是作为争取时间的话已然足够。利用那短暂的间隙，

「梅莉！艾莉多娜！」

「菜月君！你已经振作起来了吗……不对」

回应着赶来的昴的呼喊，艾莉多娜抬头皱起了眉头。她顶着安娜塔西亚的脸思考着继续说道，『难道说』

「难不成，你的『记忆』回来了？」

「不愧是你！不过，你是怎么发现的？」

「我能够感受到。毕竟在你的身边，碧翠丝摆着一副相当骄傲的表情呢」

艾莉多娜抬了抬下巴所示意的方向，与昴牵着手一脸得意的碧翠丝。

确实，看到这个的话，碧翠丝心情好转是显而易见的，这种率真又藏不住事的地方真是太lovely了。

当然，毫无疑问艾莉多娜的洞察力也是非常优秀的，她保持着精神集中的状态望向昴的后方、踢飞大蝎子的爱蜜莉娅那边，

「然后，这位素未蒙面的小姐是……」

「这是『暴食』的权能。这孩子也是和尤里乌斯一样的被害者……周围的人都忘了，只有本人还记得。名字叫爱蜜莉娅。是坚强又可爱的我的公主大人」

「感谢你及时分享的情报。不过，目前塔的内外都十分混乱。能向你请教一下怎么办吗？」

「啊啊，关于这个我已经有了办法」

在深深点头的昴后方，爱蜜莉娅张开双手在上空布满了无数的冰晶碎片。在下一个瞬间放出了凌厉的一击，其威力向着地面和空中的魔兽们袭去。

虽然昴没有看见，不过哪怕是现在，之前掉落下去的大蝎子也在如突刺一般的追击过来吧。只是，在这庞大数量的魔兽面前不过就像在烧红的石头上滴上一滴水——，

「艾莉多娜，你负责的是塔内！首先、与正在二层战斗的尤里乌斯汇合！之后需要做什么，我已经告诉爱蜜莉娅了」

「——。和她一起行动倒是没有关系，菜月君你们怎么办？」

「贝蒂和昴的任务不是显而易见的吗」

几乎是一瞬间的思考，碧翠丝就回答了艾莉多娜的问题。她往上偷看了一眼昴的侧脸，向握住的手上使了使力，

「在这里，做那个大蝎子的对手的说。在不被干掉的基础上还要手下留情。哎呀哎呀、真是个辛苦活」

「尽说些大话，这家伙。不愧是我的碧翠子」

「诶嘿、的说」

发出了激励自己和契约者的大话后，碧翠丝吐了吐舌。

对昴他们的交流瞳目结舌，之后艾莉多娜摇了摇头。与其在争论中浪费时间，不如相信这是最佳的手法并且委身于此来的好。

这方面能够毫不犹豫地作出判断，原来如此，是安娜塔西亚的本能吧。

「菜月君的建议总是能够将我们从这个塔的各种局面里救出，这是毫无争议的事实。所以，看起来……即便是这种场面，在你身上赌一把的胜算也是最高的」

「这还真是我的荣幸。就是你是名为艾莉多娜的这种生物实在很令人懊悔」

「关于受到造物主影响很深这件事，我想等这回的事情处理完之后找个地方好好交流一下。——有什么要我转达给尤里乌斯的吗？」

「————」

转过身正欲离开的艾莉多娜最后轻轻地补上了这一句。

现在也能根据『柯尔・雷欧尼斯』的效果感觉到，尤里乌斯还在上层继续战斗——这么想的话，这下除了尤里乌斯以外已经与塔里的伙伴全部会合了。

尤里乌斯也是担心丧失记亿的昴的其中一人，理当尽快跟他报告『记亿』已经取回了这件事，不过——

「不，没什么特别要说的」

就现状来说，对于与雷德・阿斯特雷亚交战的尤里乌斯・尤克利乌斯而言，菜月・昴没有什么非说不可的话。

说到底，昴的对策就是在最坏的情况下，将人员配置在最合适的场所。为此有调整配置的必要所以才到处打招呼，但是尤里乌斯没有这个必要。

——尤里乌斯的岗位，只能是雷德・阿斯特雷亚。

「在这一点上，只能说不愧是他吧。即便我什么都不说，到头来，他也还是会去到雷德那个位置」

多亏了他，昴才能赶在夏乌拉变成大蝎子之前与她交心。

在最后的瞬间，来自夏乌拉那已经听惯了的爱的话语给与了昴无穷的力量。绝对绝对要拯救她，昴的心中燃起了烈火。

因此——，

「——我想说的已经全由之前的我和更早之前的我说过了。事到如今也不需要再补充什么。那家伙可是尤里乌斯・尤克利乌斯啊」

菜月・昴已经承认在这个世界确实存在着牢不可破的『命运』。

围绕这座监视塔的数个难题无法绕开，无论如何最后一定会向昴他们露出獠牙。但是，无法避开和无法跨越它却是两码事。

如果说雷德・阿斯特雷亚挡在尤里乌斯面前是『命运』的话，前方也必定是。

会将苏醒的雷德・阿斯特雷亚斩杀的，也必定是尤里乌斯・尤克利乌斯。

「——。我明白了。我就这样传达给他了哦」

「啊、有一件事要说一下。因为其他的同伴也很辛苦，让他赶紧解决完了回来帮忙」

昴主动对苦笑着跑走的艾莉多娜挥了挥手。目送她离开之后，昴转向艾莉多娜跑的方向，在那里刚用冰剑砍倒两头魔兽的爱蜜莉娅那边。

「爱蜜莉娅碳！就像之前说的那样！全都拜托爱蜜莉娅碳了！」

「嗯嗯、交给我吧！昴才是、绝对不能死哦！」

「那必须的！」

在爱蜜莉娅理所当然的话语中，昴体会到了超乎寻常的实感并举起了拳头。

不想死。——在基本原则不变的情况下，又加入了更深的理由。那就是，在现在这个状况下『死亡回归』的危险性超乎想象。

如果重置点没有变的话，昴将会回到路伊・阿尔尼普的魔女因子与自己分离前的阶段。回到那个阶段的话究竟会发生什么问题，不管是昴还是别人都无法预知。

那个时间点昴体内的路伊究竟是消失了呢，还是没有消失呢。『记亿的回廊』虽然有着某种治外法权，但是是否能够避免『死亡回归』的影响呢。这全部都是未知的。

也就是说——，

「——必须在这一次、做出了断！」

遵从昴的判断，爱蜜莉娅抓住艾莉多娜离开了阳台。

她们有她们的战场。昴有昴他们的战场。

因此——，

「然后呢？因为你完全没有说明，所以有点莫名其妙。能不能跟我好好说明一下呢？」

强忍着没有打断昴与艾莉多娜对话的梅莉，掂量着在阳台上除了昴和碧翠丝以外没有其他人的时候，终于发出了声音。

昴对着梅莉比出大拇指，毗牙咧嘴地露出坏笑。

到了这种绝境，昴依然没有与梅莉搭话的理由只有一个——那就是她与尤里乌斯一样，也是有着最适合的战场的一人。

「不好意思你得陪我了，梅莉。我和碧翠子还有你三人，要把魔兽群和大蝎子——这两个『角』给压制住！」

「这个，根本就算不上说明啊！」

「——来了哦！」

已经没有时间对摇着辫子、鼓起脸颊的梅莉详细说明了。下一个瞬间，就仿佛回应着碧翠丝的呼喊般，一个巨大的身躯从塔的外壁飞到了阳台上。

那是有着漆黑外壳、凶暴大钳、赤色复眼的存在——，

「话说回来，四百年的家里蹲啊」

微微呼了一口气，昴一下就把旁边的碧翠丝抱了起来。随后，与立刻跑到身边的梅莉一起与大蝎子正面对峙。

就那样，与静静地盯着这边的敌人相对，昴扭曲着脸颊说，

「这是家里蹲的对决。那边是一个人蹲了四百年，这边可是两个人蹲了四百零一年」

「是三个人、四百零二年才是正确答案啦」

「也就是说，我们必胜！」

「除了胜利，你的话完全意义不明！！」

手臂中的碧翠丝对昴和梅莉配合的调侃发出叫吼。就这样，被恰好的紧张感所包围，昴瞪向大蝎子，呼出一口气。

这下，状况就与想象中的match up了。（译注：相符合）

之后就是——，

「——真心拜托你了啊，爱蜜莉娅碳。你可是一切的关键」

——围绕着普雷阿迪斯监视塔与『四个角』的战斗，正式拉开了序幕。

