# 『READY STEADY GO』

------

乱战的开幕，放出最初的一击的是大蝎子方。

「——」

赤红的复眼闪烁，紧接着挥舞的尾巴就会迸发出白光。

令人恐惧的是，本是要向这里投下致命的一击，却连一个像那样的呼声也没有。就这样大蝎子淡然地，无言语地赋予死亡。

被放射出的白光有很多令人讨厌的回忆。具体来说，在塔内的十五次以上的试行错误中，有一半被这个所杀害。

但是，如果被杀了这么多次，即使讨厌也会明白。

比如说，那个——。

「初速和攻击的预兆……！」

复眼和尾针，各自攻击的瞬间会微弱地增加光。甚至让人觉得是看错了的那细微变化的征兆就是昴拼命的错误尝试后抓住的生存之眼。

为了最大限度地活用那个，昴抱着贝亚托莉丝跑，强硬的缩短跟大蝎子的距离。因为……

「初速是最慢的……！」

一边这么说，一边扭转身体回避迸出的白光。

虽然说白光慢，但还是比不擅长高中棒球的投手的球快得多。幸运的是，他对选球眼很有自信，不管怎么说，如果没有那个是无法生存下去的。

某位伟人说过，人生就是不断尝试和犯错。但是，那些伟人也并不是设想到拼命的状况才那样发言的吧。

但是，不足的只有用不断的失败去弥补，而且，昴也有能够拥有不断拼命尝试和弥补错误状况能力的『幸运』。

运用那个，探寻生存之眼。——这就是菜月昴的比赛。

「我……没能回应大家的期待，真是不好意思！」

对于追求强大的另一个身为自己的菜月昴，从内心深处为只能用土气的战斗方式而感到对不起。但是，以被昴怀抱的状态，一起跳着临死舞蹈的贝亚托莉丝「哼」地翘起鼻子，

「你在说什么啊。昴一次也没有辜负过期待」

贝亚托莉丝说着让人高兴的事。她轻轻地举起手，从薄薄的嘴唇中咏唱的是扭曲重力法则的阴魔法『ムラク』。

一次吃了那个魔术，被推到远方的大蝎子，收紧了漆黑的外壳，为了不再有第二次这样的遭遇而屏息凝神。

但是——

「只要你停下了脚步，那就是按照我的想法走了！」

魔兽的集中攻击向着停止了动作的大蝎子袭来。

被梅莉命令总攻击的是翅膀和角一体化的被称为【羽土龙】的异形魔兽。它们就像不怕死的子弹一样逼近大蝎子，毫不犹豫地用那坚硬的外壳攻击角落，冲击和破碎的声音连锁在一起。

如果大蝎子应对这连锁的攻击举起了钳子的话。

「——ッ」

在那里，替换打进猛击是异形中的异形，宛如呻吟的夜晚的恶梦象具体化了一样的存在，人马一体的半人马（centauros）——『饿马王』。

婴儿般盛大的哭泣声席卷了监视塔的露台，想让人堵住耳朵的咆哮和爆裂的火焰暴力性地覆盖了天空。

「——ッ」

饿马王毫不犹豫地将手中的火焰之枪刺入火焰的中心，灼热的刀尖是连铁一般的甲壳都烧着贯穿的必杀的一击。

单纯的战斗力大蝎子压倒性胜利,不过，那并是攻击全部不通用的意思。击中就疼，这对生物是理所当然的。

只要击中就会疼。如果中了的话。

「——」

因此，不碰到就不会怎么样——大蝎子体验到了。

用钳子挡住反复出现的火焰的枪，用甩开般的运动切断饿马王的手臂。饿马王想从被砍伤的伤口中再生，但是伤口却毫不留情地被自己的火焰之枪烧毁，扑簌扑簌地起泡，打算复原的伤口的蠢动停止了。

如果是烧伤就无法再生，得到了不必要的见识呢。大蝎子的尾针逼近到运动停止的饿马王的躯体，巨大的身体从内部爆炸。

血沫横飞，狞猛的饿马王的生命就此消散。

被外壳打碎的羽土龙，如果和头部一体化的角崩溃了的话就会没命。一边壮烈地使用生命一边在最后扔掉的战法，是被骂外道邪道也理所当然的行为。

说什么因为那是魔兽的话没关系的话是错误的话是错误的，但是，「生命中并没有贵贱」昴也并不想说这样的漂亮话。

生命是有价值的。毫无疑问。但价值也有差异。

对自己来说重要的人和不那样的人所感受到的生命的重量的完全不同，并不想用欺骗来掩盖那点。所以，会为了胜利而使用魔兽的生命。

然后——

「看漏我，是正确的，但也错了哦！」

魔兽的先遣队被吹跑，用力被摔上铺设的鲜红地板。昴左手抱着贝亚托莉丝，右手大幅挥舞的是抽出的鞭子。

使用曾经的贝特鲁吉乌斯的尸体，被施行了亵渎性的最后加工——切开声音，菜月昴用最迅捷的一击直击大蝎子的外壳的一部分。

雷鸣般的声音在回响，大蝎子红色的复眼瞪着昴。它没有特别的损害也全无痛苦的情况。

但是，那样就可以了，目标不是给予伤害。

正因为如此，大蝎子对昴的处理，与其他的魔兽相比，推迟了到了最后吧。

那个判断是正确的，但也错了。

「哇啊啊啊——！！」

「钓上一个！！」

如果在缠绕着外壳的鞭子上用力上拉的话，大蝎子巨大身体就会因反动而浮起。这是贝亚托莉丝的阴魔法的效果残留，巨兽的重量锐减的证据。

因突然的情况，大蝎子想站稳，但是脚下被大量的血和脏器弄脏了，想要坚持下去的话，这可是最坏得情况，昴以豪爽的姿态一口气将锋利的爪连接钓到地板上。

在旁人看来，就像昴的怪力在挥舞巨兽。那是在贝亚托莉丝的协助下实现的豪爽景象，用鞭子将大蝎子的巨大身躯挥舞，挥舞，挥舞，最后抛出。

「给我吹、飞吧——！！」

以挥杆般的气势，大蝎子的身体吱溜溜地在空中飞舞。

在这期间，一边激烈地旋转，大蝎子也正确的以昴目标想发出白光。但是，将这一切全部阻止的，正是贝亚托莉丝所高举的手掌。

在中空制造出散发紫色光辉的结晶，从正面击落白光，在这样的合作中，昴将大蝎子从鞭子中解放，使它再次飞向天空。

「这样的话，又有时间了……」

赚到了，昴切肉断骨，如履薄冰的攻击终于寻得了活路。但是，在说出那句话之前，昴睁开了眼睛。

眼前，吹向天空的大蝎子，展示了惊人的技艺。

砍伐般的大钳子的一击，从根本上切断大蝎子自己的尾巴。就这样，流出红黑色体液飞走的尾巴，在最后的最后，放出了白光。

那个白光，捕捉住丢失了尾巴的大蝎子，以可怕的气势吹跑到监视塔的阳台方向。失去重量，利用变轻的身体——大蝎子伴随着冲击波回到露台，用大钳子扎在地板上制动，瞪着我们。

「真是出乎意料的技艺啊！但是，如果因此而没有了尾巴的话，反而会觉得很感激……」

「——」

「啊，喂喂喂喂——」

「——」

着地，身材矮小的大蝎子的尾部，有新的红黑色出血。但是，那不是伤口加深了。而是相反——从伤口中切碎的尾巴被再生了。

不仅如此，因吹飞自己的白光而由此产生的外壳的裂缝同样冒出了泡沫，伤口消失不见了。

「又坚硬又能治好，又聪明，别老是增加这种不像夏乌拉的特征啊！？」

自愈暂且不谈，夏乌拉的身体很柔软，头脑也不好。但是，大蝎子却以压倒性的歼灭力瞄准了这边。

挥舞再生的尾巴，没有明确的目标，而是以散播形式的尾针向周围放出。那是与攻击的预兆无关的范围攻击，不得不说是对在地利上占劣势的昴们最坏的攻击手段。

「哦哦哦哦——！？」

「库……昴，只有飞了吧！！」

在地上没有从放出的白光中逃脱的方法。这样的话，找到活路的方法就是上空。贝亚托莉丝立刻解除大蝎子的魔法，重新向昴释放。

那个魔法能否发挥效果，昴只能边相信着搭档边踩踏地面，一狠心跳上了天空。如同掠过脚下一般，白光将露台粉碎。

「勉勉强强safe！」

「这可不行啊……！」

致死的可能性如字面所示越过，但没有时间安心。

就和刚才昴他们对大蝎子的设计一样，逃到高空的话，就会失去退路。——这样的话，之后就只能被攻击击碎了。

「贝亚子！原初咒文，第二弹——！」

虽然这是一天只能用三次的王牌，但也不能就这样坐以待毙。昴用力地抱住肩膀的瞬间贝亚托莉丝也作出同样的判断。

立刻进入了特别的术式的展开准备，昴的肉体一定的无敌时间——

「——」

「呜？！」

「哇！？」

在术式马上要发动之前，昴和贝亚托莉丝的身体从侧面被分开。在那同时，放出的白光通过昴所在的空间——差点就被蒸发掉了。

从那个危机中拯救昴们，从大蝎子的追击中守护住二人的是——

「啊，得救了。到底怎么回事……哇！？」

「？！」

紧紧抓住橡胶般的质感，确认自己身上发生了什么的昴惊愕地颤动着喉咙。同样，怀里的贝亚托莉丝也皱着眉头。

要说为什么，那是因为从大蝎子的攻击中救出二人，现在也拼命守护他们的是是拥有青黑色的身体和凶恶的外表的魔兽，饿马王。

「在地下第一次见到你的时候，没想到会在战斗高潮时与你共同战斗！」

「——」

面对虚张声势的昴的话，饿马王用最恶劣的叫声回答。和那样的饿马王并列，并且用小小的身体紧紧地抱住它的背的是梅莉。

「刚刚不是差点就要使出绝招了吗？再慎重一点吧。哥哥和贝亚托莉丝的绝招，对我来说也是命脉啊！」

「很好的援护！有好好地在做了呢，梅莉。就这样，改变战斗领域可以吗？」

「总而言之，你想换个地方吗？这倒是可以……」

「那么就拜托了！毕竟在这里逃跑的道路太少了……！」

环顾四周，昴决定放弃落脚处较少的阳台上的战斗。因为现在已经有很多魔兽的尸体散落着，是摇摇晃晃的的事件（accident）也容易发生的状况。

考虑到这种判断的效率性，梅莉点头表示同意，并拍打了饿马王的背部，命令道「拜托了」。听了这话，两只饿马王的速度加快——飞出阳台，以惊人的气势一口气开始跑下监视塔的墙壁。

「哦，哦哦！？」

「笨笨笨笨笨笨——笨蛋？！」

昴和贝亚托莉丝互相拥抱着为这超出预想的速度而发出绝叫，但是与此同时，连饿马王也能为之臣服，加入自己战斗力的梅莉的能力只能甘拜下风。

「——」

以攻击力高的饿马王为首，在空中飞翔的羽土龙，地上巨大的沙蚯蚓，花魁熊等其他，多数魔兽成为伙伴的话，战略一下子扩大了。

这可以说说是迟滞战术，对于想争取时间的昴来说，梅莉是最好的搭档。

「真是多种多样的攻击手段！梅莉，我和你，说不定比想象中还要投缘呢！」

「别说了，哥哥！我绝对不要被佩特拉酱和贝亚托莉丝酱盯上！」

一边沿着监视塔垂直向下奔跑，一边紧紧抱住并排的饿马王的背的梅莉与昴交换着语言。对昴的轻言，梅莉是真心感到讨厌的皱眉。这个微妙天真的反应不禁让男人心受伤,不过，现在对细小的伤还是视而不见吧。

「落入沙海后，第二轮比赛就开始了。那家伙追赶着我。暂且，应该不会被里面的大家插手……」

「但是哦，没有决胜牌是一样的吧？就算一直逃跑，也找不到胜算吧？」

无穷无尽的魔兽自奥古利亚沙丘涌出。魔兽的残骸不竭持续增加，不过，那个只能保证的是持续战斗能力，不能作为决定性的攻击。

「——」

仔细一看，梅莉正擦去额头上的汗水，微微地喘着气。

虽然也有对于在硝烟弥漫的战场、被迫成为众矢之的紧张感，但还是有不少人认为这是操纵魔兽的反作用。没有加护的昴虽然无法理解，但是加护如果使用过多的话，就很有可能变成毒药。

「在加护无法控制的时候世界就像地狱一样什么的，奥托那家伙开玩笑得说过……」

也许在几乎醉倒的他最终随意说出的一句话也并不是什么傻话吧。

假设正如奥托说的那样，加护会成为负担的话，梅莉的战斗也有界限。如果战斗中她倒下的话，昴们的败北是绝对的。

也就是说，这场战斗——

「由梅莉是蝴蝶还是花来决定！（译注：此处大概是比喻，大意应该是说明到底该如何去作用梅莉的力量）」

「总觉得这是最不能置之不理的作战吧？！」

对断言了的昴，贝亚托莉丝竖起眉的紧接之后，冲击贯穿二人的全身。那就是，以猛烈的速度跑下塔的饿马王到达终点的证明。

也就是说，这是突破了监视塔的垂直墙壁，返回沙海的证据。

「怎么说呢，虽然一直在身边……但这样看的话，感觉又大不相同了」

「是怎样的心情呢？」

「最坏的心情。沙漠里尽是沙子很让人讨厌。在游戏中经常出现的沙漠场景，让我想起了以前不喜欢的事情。」

根据游戏系统的不同，有的角色只是在这样的酷暑下走路，HP也会减少。这沙海和热沙无关，但是没有什么美好的回忆。

而且，如果周围被无数的魔兽群包围着，就更不用说了。

「即使知道不会袭击过来也……」

有着能让鼻子几乎弯曲般的甜蜜香味，也有远超过它的凶猛的兽臭，可以说沙海周围空气的恶劣是世界屈指可数的。有印象的以及没有的魔兽都聚集在一起的环境，只要是魔兽的研究者都会垂涎吧。

不凑巧，对昴他们来说只是觉得不舒服而已。

「那么，提问的回答是怎样呢？」

在昴们旁边，横跨在饿马王身上的梅莉与他们并排着。面对追问想要得到回答的她，昴朝塔上望去。

「正如你所说，我们对夏乌拉……那个大蝎子怎么也没办法。所以。全部的钥匙都掌握在爱蜜莉娅碳手里。」

「……刚才，关于银发的姐姐的事？」

「对。爱蜜莉娅碳和第五个规则就是全部的钥匙」

对着惊讶的梅莉点头，昴把手伸向了她。竖起的手指有五根，这就是普雷阿迪斯监视塔中给予身为挑战者的昴们的规则。

「『试炼』一开始就出不来了。『试炼』的规定是不能打破的。不允许对书库不敬。不能破坏塔。然后……」

「然后呢？」

第四个规则梅莉应该也听过。

可是，第五个规则她不知道。因为夏乌拉想隐瞒这个规则，所以知道的只有夏乌拉本人和拥有『死亡回归』的昴。

夏乌拉闭嘴不语，不肯告诉的第五个规则。

那就是——

「——不禁止破坏『试炼』。这座塔的规则可以被打破。」

『试炼』将挑战者，昴们的行动束缚住。但是，同时也是束缚作为试验官的夏乌拉行动的规则。

夏乌拉被塔的规则所束缚。所以，即使她不想杀昴们，也无法从化作大蝎杀死他们的因果中逃脱出来。

如果那就是束缚它四百年以上的锁链的话——

「——！要来了吗！」

在贝亚托莉丝的警戒声音紧接之后，可怕的喷烟显现在昴们的眼前。

那不是笔直地从塔上跑下，而是从阳台向地上毫不犹豫一跃的巨大影子所产生的冲击波。

从喷烟的深处能听到的，是吱吱嘎嘎沉重地鸣响的大钳子摩擦的声音。慢慢地显出身姿的大蝎子的复眼，不是包围周围无数的敌人，而是专一地朝向昴的方向。

「贝亚子！梅莉！争取时间！我们的胜利条件，是爱蜜莉娅碳的胜利！」

「了解了！」

「那个具体是多久呢？」

「是爱蜜莉娅碳可以做到的最高速度哦。」

无论什么时候，爱蜜莉娅都很认真，很努力。

所以，她不可能对眼前的问题妥协，偷工减料。她做出的结果总是她所能发出的最大最高火力。

正因对她相信着，爱着，珍惜着，所以才能在这里不断坚持下去。

「来，干吧，命运——不，我要破坏塔的系统！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「原来如此，也就是说你为了这个——」

「啊，就是这样！被昴说了哦。到了塔的最上面，一定能找到改变这种状况的方法！」

爱蜜莉娅一边爽快地回答，一边给奔跑的双脚注入力量。那样跑的她的手臂中，抱着的是身体变小的艾姬多娜。

最初被爱蜜莉娅拉着手奔跑，途中被迷路的爱蜜莉娅抱住，之后就一直像这样了。

实际上，这个速度要快得多，而且不给身体增加负担，算是得救了——

「你也是，不应该保存体力吗？完全不知道前面有什么在等待着吧？」

「诶？啊，不用担心也没关系！安娜塔西亚小姐的身体非常轻，即使有了艾姬多娜在里面也完全没有变化。轻松哦！」

「我的有无和安娜的体重没有关系……不，不是那样的。」

面对微妙的回答，艾姬多娜一边感到疑惑，一边看着爱蜜莉娅——陌生半精灵的美貌。

因『暴食』的权能，被夺走了『名字』这一存在的朋友的一个人。虽然环境应该和尤里乌斯完全一样，但是他的举止与他的大不相同。是天生的精神性的差异，或者是成为支柱的人类的差别呢？

「你难道不怕自己被遗忘吗？」

「很怕而且很寂寞。但是，没有抱着膝盖的时间。对吧？」

在突然的提问中，爱蜜莉娅给出了纯粹的答案。那个转换的强度是她精神的顽强的证明，或者也可以认为时候另外的要因。

爱蜜莉娅说——因为昴会记住，所以不会感到不安。

虽然这是极其单纯又梦幻的话，但同时也让人觉得这是真理。

「——」

菜月昴不受『暴食』权能效果影响的原因不明。严格说来，他也并非完全不受影响。现在，他的『记忆』之所以消失，难道不正是因为同『暴食』的意想不到的遭遇吗？

因此，不能断言，昴的特别性是发生了事全部的主要原因。也就是说，用某种方法成功做到保护『记忆』和『名字』的可能性并不存在。

如果能做到这一点的话，安娜塔西亚也好，尤里乌斯也好——

「——」

一想到被全部遗忘的尤里乌斯的心情，谁会去责备他动摇呢？但是，看到同样处境的爱蜜莉娅的强大，不由得让人不由得想他们间的有怎样的差距。

那个差，是在伴与身旁的人的差。支撑与陪伴的人类的不同吧。

尤里乌斯也一样，只要有支撑就不会崩溃吗？难道不就是是像对爱蜜莉娅来说的菜月昴一样的人吗。

「我该……」

该如何是好，这个答案，艾姬多娜无法得出。

如此让人头疼的事，在作为空虚的人工精灵的一生中，大概也是难得的第一次吧。

「艾姬多娜？」

「——。没什么。比起那个，是真的吗？你参加了两次『试炼』……一次性就突破了雷德•阿斯特雷亚的暴力」

「恩，真的。居然连这种事情都忘掉了，说明太难了」

虽然爱蜜莉娅鼓着的脸颊很可爱，但她却对那个以『暴力』为傲的男人突破『试炼』的事实感到佩服。

在这种情况下，很难想象她会撒谎，短时间内也知道她是不适合说谎的性格，所以全部都是事实吧。虽然只是一瞬间，但从在阳台上看到以向大蝎子为对手所展示的武斗来看，毫无疑问是个相当的实力者。

所以，之后的问题是——

「登上塔顶就能打开事态。那个根据是？」

「听说昴从夏乌拉那听说了第五个规定。他思索了很多，所以，那一定是正确的答案。」

「我认为这也太妄信了……」

「如果怀疑话也能进行下去的话就会那样做，但是现在是不能那样的时候……艾姬多娜也是因为相信了昴，所以才会在这里，对吧？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译文缺损，翻译进度贴： https://tieba.baidu.com/p/6373178263?see_lz=1

缺损部分的概要：

================================

【爱蜜莉娅 与 艾姬多娜】 赶到 【尤里乌斯 VS 『剑圣』 雷德】 在第二层的战场

短暂交涉后 尤里乌斯 知道 爱蜜莉娅 跟他一样被 『暴食』 夺取了 【名字】 而被所有人遗忘，

但是 尤里乌斯 知道 昴 成功夺回了自己的记忆感到开心。

爱蜜莉娅 因此前已经通过了试炼，『剑圣』 雷德 放了她去第一层。

尤里乌斯 和 艾姬多娜 留在第二层与 『剑圣』 雷德 对峙 —— 使用的是 安娜塔西亚 骑士的身份。

爱蜜莉娅 上到第一层之后，发现塔顶是露天的地方，而且身处世界最高点

据守在这里的存在是古代生物 ——  『神龙』 波鲁尼卡尼

『神龙』 让 爱蜜莉娅 许愿。

================================

然后镜头转去了各自的战场：

（1）在塔外和 夏乌拉蝎子 对峙的 昴

（2) 在二层和 『剑圣』 雷德 对峙的 尤里乌斯

（3）在塔顶遇到 『神龙』 波鲁尼卡尼 的 爱蜜莉娅

（4）拉姆 从第四层俯视 五->四层螺旋楼梯，找到之前逃脱的 『暴食』莱伊·巴登凯托斯 ： 像猪一样去死吧

================================

（之后章节应该是各个战场的逆转反击了）

本节就这样结束，下面是缺损部分的原文：

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

ナツキ・スバルが、『暴食』の権能の効果を受け付けない原因は不明だ。厳密にいえば、彼も影響を全く受けないわけではない。現に、彼自身の『記憶』が失われたのは、『暴食』との予期せぬ遭遇が原因であったというではないか。

だから、起きた出来事の全てを、スバルの特別性が要因だと言い切ることはできない。つまり、あったのではないか、可能性は。

何らかの方法で、『記憶』も『名前』も守ることが、できたのではないか。

それができていたなら、アナスタシアのことも、ユリウスのことも――。

「――――」

全てに忘れられたユリウスの心情を思えば、揺らぐ彼を誰が責められようか。だが、同じ状況に置かれたエミリアの強さを見れば、その差はなんなのか思わずにいられない。

その差は、傍にいる人間の差。支えようと、傍らにいる人間の違いではないか。

ユリウスもまた、支えがあれば崩れずにいられたのか。そしてそれは、エミリアにとってのナツキ・スバルであるように、誰かがいられたはずではないのか。

「ボクは……」

どうすべきなのか、その答えはエキドナの中で出せない。

こんなにも頭を悩ませたことは、空虚な人工精霊としての生涯の中、初めてのことだったかもしれないと思わされるほどに。

「エキドナ？」

「――。何でもない。それより、本当なのかい？君が二層の『試験』を……レイド・アストレアの暴力を、一度は突破しているというのは」

「ん、ホントよ。もう、そんなことまで忘れられてるなんて、すごーく説明が大変」

可愛らしく頬を膨らませるエミリアだが、そんな彼女があの『暴力』が服を着て歩いているような男の『試験』を突破している事実に恐れ入る。

この状況で彼女が嘘をつくとは考えられないのと、短時間でも彼女が嘘をつくのに向いていない性格なのはわかるので、全ては事実なのだろう。ほんの一瞬だが、バルコニーで大サソリを相手に見せた立ち回りからして、相当な実力者なのも疑いがない。

だから、あとの問題は――、

「塔の一番上に上がれば事態を打開できる。その根拠は？」

「スバルが、シャウラから五番目の決まり事を聞いたんですって。それで、スバルが色々考えてくれて思いついたことだから、きっと正解よ」

「それも、ずいぶんと妄信した考えだとは思うが……」

「疑って話が進むならそうするけど、そうじゃないときだと思うし……エキドナも、スバルを信じてくれたから、一緒にきてくれるんでしょう？」

一片の曇りもない瞳を向けられ、エキドナはぐうの音も出なくなる。そんなエキドナの反応を見て、エミリアは場違いにも、嬉しそうに唇を綻ばせた。

「ほら、私の騎士様はすごーく頑張ってくれるのよ」

その頑張りが認められたことが誇らしい、と態度で示すエミリアに、エキドナもまた場違いな感傷を覚え、薄いアナスタシアの胸を掴んで、息を吐く。

「――――」

この感情は危険だと、自分で自分に言い聞かせる。

ひどく不合理で、場違いだ。少なくとも、今この瞬間に抱くべきものではない。できるなら永遠に忘れて、そうでなくともこの状況ではせめて。

「――そのスバルに、頼られたんだもの！」

強く強く、自分と、自分に寄り添う相手のことを信じる彼女への、羨望など。

今この瞬間は忘れて、事態の打開へ集中すべきなのだと。

「――――」

エミリアの長い足が優雅に回転し、飛ぶような勢いで階段を駆け上がった。そうして、長いはずの階段を乗り越えた先で、凄まじい銀光が火花を散らす。

眼前、開けた二人の視界を目一杯使い、右へ左へ大立ち回りを繰り広げているのは、薄紫の髪をなびかせ、白い制服を血で汚した騎士、ユリウス・ユークリウス。

そして、それと相対するのは――、

「ぐ、く――っ！」

「オラオラオラオラ！そんなンでオレをどうにかできンのかよ、オメエ。舐めてンじゃねえぞ、オメエ。オメエ、遊びにきてンのかよ。遊ンでほしけりゃ化粧してこいや。そしたら踏ンづけてイジメて可愛がってやンぞ、オメエよぉ！」

口汚い言葉と共に、その手に握った二本の箸で悪夢のような斬撃を繰り出す暴力の化身、レイド・アストレアが二層を舞台に死の舞踏を舞い踊る。

それが人知を超えた攻防であることと、それでもユリウスが劣勢に陥っていることは、悲しいかな、素人目にも一目でわかるほど歴然とした差があった。

「――っ」

無数の斬撃と、繰り出される蹴りを同時に捌きながら、ユリウスが騎士剣を回転させ、間隙に刺突を突き込むことで対抗する。

まるで光が迸るようにしか見えない超技術の鋭角な突きを、しかし、レイドは眼帯で片方の視界を封じられていながら、欠伸まじりに易々と回避してみせた。

「っらぁ！！」

直後、刺突の回避に目を見張るユリウスの胴へ、無造作に振り上げられた足が直撃、ゾーリの足裏に腹筋を抉られ、ユリウスの体が苦鳴と共に後ずさる。

そこへ、頭上から唐竹割りに落とされる箸の一撃――、

「飛び散っちまえ、オメエ」

縦一閃、衝撃波を伴った斬撃は大気を斬り、空間を斬り、概念を斬り裂く。

もはや表現方法すら思い浮かばないような圧倒的な剣撃は、その得物が箸であったにも拘らず、見るものが剣技の素人であったとしても、思わず目を奪われるような美しさ――剣技の到達点、その極致が実現されたものだった。

「――――」

ともすれば、その美しさに見惚れることが死因になりかねない斬撃。

それをユリウスは横っ跳びに躱し、間に合わずに剣に呑まれるマントの先端が蒸発する。材質の不明な監視塔、その二層へと冗談のように縦の切り口が刻まれた。

それに加えて――、

「オイオイ、それでよけた気になってンなら甘ぇぞ？」

「――っ」

嘲るような笑みと同時に、斬られた大気がたわみ、歪み、風が生じる。

瞬間、飛びのいたはずのユリウスが息を詰め、斬られた空間へと引きずり込まれるように足を引かれ、レイドの剣撃の射程距離へと引き戻された。

信じ難いことに、斬られた空間の復元する引力だ。それが一度は死から逃れたユリウスを引き戻し、まんまと次なる一撃の射程範囲へ放り込む。

とっさのことに身動きの取れないユリウスへ、レイドの拳が真っ直ぐに放たれ――、

「――そこまでよ」

刹那、二人の剣士の間に割って入ったのは、凛とした銀鈴の声音だった。

だが、その声の美しい響きとは裏腹に、戦いへの参入の仕方は豪快極まる。そのあまりの光景に、エキドナは思わず声を失った。

「ああン？」

「――――」

と、胡乱げな声で頭上を仰ぐレイドと、無言のユリウスの目が見開かれる。

二人の頭上へ展開した異物――それは、天井を埋めるような強大な氷塊だった。

竜車さえも一瞬で粉々にしかねない破壊の塊が、剣士たちの上へ降り注ぐ。

瞬間、レイドとユリウスの行動は対照的に分かれた。すなわち、ユリウスは飛来する氷塊を避けるべく飛びずさり、レイドは頬を歪めて笑ったのだ。

そして――、

「ハッ！！」

獰猛な笑みを湛え、落ちてくる氷塊目掛けてレイドが箸の一本を突き上げる。氷塊の落下点と、レイドの振り上げる箸とが衝突、奇跡的に点と点で力が均衡し、箸がたわむ。

その上で、レイドがゾーリで床を強く踏みしめると、踏み込みの威力が箸を伝わり、そのまま先端が支える氷塊へ流れ込み、箸が半ばでへし折れ、氷塊に亀裂が走った。

「……やってくれるじゃねえかよ」

吐き捨てるようにレイドが呟くと、直後、亀裂を中心に氷塊が一瞬で砕け散る。

パラパラと散りゆく氷片、それを浴びながらゆっくりと振り返るレイド。その青い隻眼に真っ直ぐ射抜かれ、相手に掌を向けるエミリアの頬に力が入る。

そのエミリアと視線を交錯させ、レイドは驚いたように瞠目し、

「ずいぶンと好戦的だったな、オイ。そンな女は嫌いじゃねえが……ああ！？なンだ、オメエ、マブすぎンだろ！？激マブじゃねえか！なンだってこンな砂海のど真ン中にこンな激マブがいやがる！オメエがオレの相手しろや、コラ」

「ごめんなさい。勝手に邪魔しちゃって。だけど、ユリウスにはあなたに勝ってもらわなくちゃいけないから……」

「あにぃ？」

レイドの自己中心的な文句には耳を傾けず、エミリアが眉尻を下げてそう続ける。その一言にレイドが頬を歪めたが、それ以上に困惑したのは救われた形のユリウスだ。

彼はエミリアの放った氷塊の射程から逃れ、レイドと一定の距離を保ちながらも、唐突に現れたエミリアへの疑念を隠せずにいる。そのまま、彼はその黄色い瞳を、エミリアの傍らに立っているエキドナへ向けると、

「助けられた形なのはわかるが……エキドナ、彼女は？いったい何者なんだ？」

「ボクからも、彼女の素性については説明の難しい立場でね。ただ、端的に言わせてもらえるなら、彼女はユリウス、君と同じ立場の人間だ」

「なに……？」

そう言われ、ユリウスが改めてまじまじとエミリアを見る。それから彼が微かに目を見張ったのは、そのエミリアの特徴と彼の知識の中の存在と一致を見たからか。

「銀髪に、紫紺の瞳のエルフ……いや、それほど特徴的な存在が突然に塔内に現れたとは考えにくい。ならば、まさか彼女は」

その外見的特徴の異質さと、その印象が自分の中に残っていないこと。そして塔内の状況を鑑みて、ユリウスが自発的に己の中の違和感を導き出した。

独力で答えに至ったユリウス、その彼の驚く瞳に、エミリアは深く頷くと、

「ユリウス、今なら私、あなたの気持ちがすごくよくわかるわ」

「では、やはりあなたも……」

暴食によって『名前』を奪われたもの同士、即座に状況を把握し合う。そしてそれが済めば、ユリウスの中でもエミリアが味方である確信が芽生えた様子だ。

彼は背後にエミリアとエキドナの二人を庇い、レイドに改めて剣を向けると、

「先ほどは助力に感謝する。だが、塔の置かれた状況を思えば、二人がここへ駆け付けた理由が掴めない。外の様子やレム嬢、『タイゲタ』の書庫はどうなっている？」

「それらを一切合切まとめて、何とかいっぺんに片付けようという試みが行われているところだよ。発案はナツキくん、協力者は塔にきている面々だ」

「スバルが？しかし、彼は――」

説明の途中で割り込んだスバルの名前に、ユリウスが訝しげに眉を寄せる。

彼の把握している限りでは、スバルは『タイゲタ』の書庫でレイドの『死者の書』へ挑み、そのまま意識の帰還を曖昧にした状態だったはずだ。そこからの復帰は難しいとベアトリスに言われ、彼なりに塔の混迷を打開するべくレイドとの戦いを続けている。

そこへ、目覚めたスバルの発案と言われても、自然と認識が繋がらないのは至極当然のことと言える。だが――、

「仲良く話してるとこ悪ぃンだが、オレを無視してくっちゃべってンじゃねえよ！」

どん、と床の爆ぜる音がして、突っ込んでくるレイドの箸撃をユリウスが受ける。箸の一本を失ったが、それでもまだもう一本が残っている状態。そもそも、箸がなければ代わりに手刀を使うだけで、レイドの戦力が目減りするわけではない。

「くっ！」

鋭い攻撃を受けながら、ユリウスが形勢を立て直し、懸命な防御に励み続ける。それを見ながら、レイドは文字通り、片手間で龍をも屠りそうな一撃を放ちつつ、隙を窺っているエミリアへと空いた手の指を突き付けた。

「さっきっから何狙ってやがンだか知らねえが、好きにさせると思うンじゃねえよ、オメエよ。オメエの相手は、この半人前片付けたあとに……お？」

言いながら、レイドが突然、首を傾げる。

彼は首を傾げたまま、突き付けた指で自分の左目の眼帯に触れて、「オイオイ」と忌々しげに吐き出すと、

「なンだ、オメエ。なンでか、オメエを止める手が動かねえ。いきなりオレが惚れたわけじゃなけりゃ、こいつぁまさか……オメエ、『試験』突破してやがンのか！」

「ええ、そうよ！あなたは、私の胸を箸で触って負けたの！」

「かっ！なンて本望な負け方してやがンだ。覚えてねえのがもったいねえったらねえぜ、激マブ！」

舌を鳴らしたレイドの発言が、彼を縛る何らかの楔がエミリアを捕まえられないことを示していた。それはすなわち、彼女の果たすべき役割の妨害が消えたことを意味する。

つまり――、

「ユリウス、私は……」

「行かれるがいい。私と同じ、その名前を知らない麗しの貴方よ」

首だけ振り返り、何かを言おうとしたエミリアを遮り、ユリウスがそう言った。騎士剣を構え直した彼の言葉に、エミリアが口を噤む。

そんな彼女の驚いた顔に、ユリウスは勇ましく微笑むと、

「貴方には貴方の役割がある。それが、私の力になることではないことはわかる。だからそれでいい。――どうか、万全に」

「――。ええ、あなたも！」

ユリウスの激励を受け、エミリアが頷いて走り出そうとする。その彼女の疾走を、レイドは止めようとしない。横を通り過ぎるのに任せ、隻眼の赤獅子は彼女を見送った。

そして、エミリアはこの二層の最奥、そこからさらに上へ続いている階段の前へ差し掛かると、そこで足を止めて振り返り、

「エミリアよ」

「――――」

「私の名前はエミリア、ただのエミリア。――あとでまた、必ず会いましょう！」

自分の名前をその場に残して、エミリアが颯爽と階段を駆け上がっていく。その背中が視界から消えるのを見届け、エキドナは長く長く息を吐いた。

ここから先、上へ向かうのがエミリアの役割。そして、エキドナの役割は――、

「君はどこへも行かず、私の戦いを見届けるというのか？」

「それを、君が許してくれるのなら。……いいや、そうじゃない。そうすべきだと、他ならぬボクが判断したんだ」

「――――」

ちらと、壁際に立つエキドナの方に視線を向け、ユリウスがその唇を固く結ぶ。その横顔に様々な感情が渦巻くのを見ながら、エキドナは小さく息を吸った。

そして――、

「何ができるわけではないが、アナがいたならこうしただろう。この塔の中では、どこにいたとしてもボクの立場は不安定なものだ。ならば、自分の意思で君の後ろに立つ。だって……」

「――――」

「――だって、君はアナスタシア・ホーシンの騎士。そうだろう？」

実感のないモノを信じるのは、とてつもなく勇気のいることだ。

形のあるモノを信じることと比べれば、確かめる拠り所のないモノを信じるために必要とする力は、いったいどれだけあれば安心できるのか掴めようもない。

しかし、その不確かなモノを信じて、エキドナは眼前の背中に言った。

「――――」

それを受け、ユリウスが長い睫毛に縁取られた瞳を伏せた。そのまま、彼は静かに深く長く、息を吐くと――、

「存外に、力をもらえるものだね。勇気を振り絞った誰かが、もはや何者でもないかもしれない私を信じ、期待してくれているということに」

「ユリウス……」

ユリウスにとって、失った足場は不確かで。

エキドナにとって、知っていたはずの絆は曖昧で。

そんな頼りないモノを頼りに、本来、繋がっているはずの関係と異なる関係を結ばなくてはならない二人は、しかし、この瞬間だけは確かに同じモノを見ている。

だから――、

「――ユリウス、君に伝言だ」

「伝言？」

「ああ。塔の至るところでみんなが戦っている。だからね。――さっさと片付けて、他の人の援護に回ってくれ、だそうだ」

「――――」

それが彼なりの声援とわかるから、エキドナは聞いた通りをユリウスへ伝える。その伝言を伝え聞いたユリウス、彼の細い肩が微かに強張った。

そして、ユリウスの中で、その伝え聞いた伝言の内容が咀嚼され、呑み込まれる。それからの反応は明瞭で、劇的だった。

「は」

短く、それは鋭い息のようにも思われた。だが、そうではない。

それは笑みだ。ユリウスが腹の底から一息だけ、笑みのための息を吐いた。そしてそのことは、ユリウスを知るものがこの場にいたなら、驚くべきことだった。

――ユリウス・ユークリウスが、戦いの最中に笑みを浮かべることなど。

「――彼が殻を破ったのならば、私もまた負けてはいられない」

それは静かな、だが、熱い想いの秘められた決意表明だった。

騎士剣を正面に掲げ、ユリウスが刀身に己を映しながら、対峙する敵と向かい合う。レイドは長く、退屈そうな顔をしていたが――鮫のように笑った。

「オメエ、やる気になったンかよ」

「失礼だが、戦いには常に真剣に向き合っている」

「違ぇ違ぇ、そうじゃねえ。オレが言わなくても、オメエもわかってンだろ？」

笑いながら、レイドが左手を上げ、自分の目を塞ぐ眼帯をめくった。そうして健在なその青い双眸で、剣士の頂は挑戦者へとご機嫌な殺意を向ける。

小胆なものなら、その眼光だけで殺されそうなほどおびただしい剣気。だが、ユリウスはその切れ味の鋭い眼光を真っ向から受け、その後ろでエキドナも身を硬くして耐える。

その剣気の嵐に耐えるユリウスたちを見て、レイドは大きく牙を鳴らすと、

「『棒振り』レイドだ。この名前だけ、覚えて散ってけ」

「――――」

戦いにおいて、剣を交える前に名前を交わすのは、戦士として対等と認めた証。その流儀をどこまでレイドが重要視するかはわからないが、レイドの考えはともかく、それを浴びせられた方の考えは劇的に変わる。

息を吐いて、整えて、ユリウスは昂る心を押さえ込み、

「改めて名乗ろう。私はユリウス・ユークリウス。ルグニカ王国、王選候補者、アナスタシア・ホーシン様の一の騎士。――名無しの騎士を気取るのは、返上だ」

己と、他ならぬ世界に刻み込むように、自らの『名前』を堂々と宣言した。

△▼△▼△▼△

ユリウスとエキドナの二人を階下へ置いて、エミリアは階段を駆け上がっていく。

長い足を懸命に動かして、飛ぶように階段を二段、三段飛ばしに上がっていくエミリアの速度は尋常ではないが、彼女自身の内心は、速く、もっと速くの一点張りだった。

「――っ」

強く奥歯を噛んで、エミリアは美しい横顔に必死の色を宿す。

階下、二層へ残してきた二人のことが心配だった。レイドはとても強く、乱暴者で、口がすごく悪い。相手をする二人が心身共に傷付けられるかもしれない。

もちろん、エミリアの心配はユリウスとエキドナだけに留まらない。スバルとベアトリスは、メィリィと一緒にちゃんとシャウラのことを引き止めていられるのか。ラムも自分の役割を果たせるのか。パトラッシュはレムを守ってくれるのか。『名前』を食べられてしまったせいで、またみんなと一から関係を築き直さなくてはならないのかとか、不安の種は尽きないし、足を止めると泣きそうになる。

だけど、足は止めない。涙も流さない。鼻の奥がツンとするのは堪えるのだ。

「まだ何にも、終わってなんかいないんだから……！」

信じられることと、信じてもらえていることが、今のエミリアの全部を支えている。

心配はたくさん、不安はいっぱい、だけど、それを上回る『信じてる』が満載だった。

「――っ！光！」

一心不乱に駆け上がっていく視線の先、エミリアの紫紺の瞳が白い光を捉える。それがこの長い長い階段の終わり、そして未知の一層へ続く光だとエミリアは解する。

そう思った瞬間、エミリアは強く床を蹴り、さらに加速した。

そして――、

「――出た！」

光を突き破るようにして、エミリアの前で階段が終わる。瞬間、その眼前に広がったのは一層と呼ぶべき空間――ではなかった。

「え……？」

呆然と足を止めて、エミリアは目の前の光景に思わず声を漏らす。それもそのはず、彼女の紫紺の瞳が映し出したのは、見慣れた監視塔の続きではない。

壁はなくなり、天井は失われ、広がっているのは凄まじく青い空――エミリアが立っているのは建物の中ではなく、外だった。二層の階段を駆け上がった結果、エミリアは塔の上に、そのまま屋上へと飛び出してしまっていた。

「一層って、外のことなの……？ここ、雲よりも高い……」

塔の上、てっぺんは丸く広々とした床があり、それ以外の仕切りも、塔の淵に手すりのようなものもない。だから、床の端までいけば、眼下を容易に見下ろすことができる。

塔には空のずっと上にあるはずの雲が接触していて、エミリアは自分が雲の中、あるいは雲の上にまできているのだと気付き、息を詰めた。

こんなに高いところへきたのは、エミリアでも初めてのことだ。だが、そんな驚きを得るエミリアは、すぐに別の感慨に意識を奪われた。

『――――』

――それは静かで、あまりにも堂々としすぎていて、気付けなかった気配だった。

「――ぁ」

自分の立ち位置や、雲の高さ、一層の状況などに目を向けていたエミリアは、視界の端を掠めた存在に遅れて気付き、それからゆっくりと振り返って、吐息を漏らす。

自分の『名前』を奪われ、世界中から忘れられたと絶望しかけても、それでもエミリアの心は最後のところで踏ん張った。――だが、そのエミリアさえも絶句する。

それほどまでに、彼女の目の前に現れた『存在』は想像の埒外だった。

何故ならそれは――、

「あなたは……」

『――汝、塔の頂へ至りし者。一層を踏む、全能の請願者』

重々しく、魂に直接轟くような声がして、エミリアは自分の声の震えを自覚する。

そんなエミリアを、心が弱いといったい誰が貶められようか。そんなことはできない。そんなことは不可能だ。何故なら全ての存在は、この存在の前にひれ伏すしかない。

その存在の名は――、

『――我、ボルカニカ。古の盟約により、頂へ至る者の志を問わん』

その体を青く輝く鱗で覆った巨躯、『神龍』ボルカニカが、エミリアを見下ろし、魂さえ吹き消しそうな存在感と共に、そう言い放ったのだ。

△▼△▼△▼△

塔の外で、大サソリと化したシャウラと、ナツキ・スバルたちの戦闘が始まり。

塔の二層で、笑う暴力装置、レイド・アストレアとユリウスの剣劇が再開する。

塔の一層では、そこで待ち受ける強大な存在とエミリアが思わぬ邂逅を遂げた。

そして、塔の四層と六層までを繋げた螺旋階段では――、

「あァ、まったくッ！せっかく奪ってやったってのに、碌に使いこなせやしない感覚じゃないか、僕たちってばさァ！」

苛立たしげに吐き捨て、焦げ茶色の髪を掻き毟りながら少年が舌打ちする。その頭を掻き毟る手を振り下ろせば、そこへ生じるのは氷で形作られた美しい装飾の剣だ。

奪った『名前』を元に、再現した特殊な力だが、その見た目と裏腹にマナの調整が絶妙に難しく、他の『記憶』との併用がかなり困難だ。元々、他人同士の技術を組み合わせるのは相応のセンスが必要で、ロイやルイはそこがうまくない。

「まァ、俺たちはそこが秀でてるからイケるわけだけどさァ」

『暴食』の権能を持つ三人の兄妹でも、それぞれの権能の使い方は微妙に異なる。そうした中、『美食家』であることに誇りを持つ身としては、弟妹の在り方には物申したいところも少なくない。――強みは優越感に繋がる。助言など、柄ではないが。

「可愛いルイとも、ロイの奴とも話が通らないし……あァ、仕方ないッ！二人が何もできないって言うんなら仕方ないッ！この塔の中にいるご馳走たちは、僕たちが根こそぎに舐っていいってわけだッ！いいね、いいよ、いいさ、いいとも、いいから、いいじゃん、いいだろう、いいだろうさ、いいだろうから！暴飲ッ！暴食ッ！」

手の中の氷の剣を噛み砕いて、鋭い歯を剥きながら『暴食』――ライ・バテンカイトスは塔の中の標的たちを一人残さず、自分の皿へ並べることを決意する。

幸い、事情は酌めている。あとは順番と、何を主菜に選ぶかだけが――、

「――それを選ぶ権利が、自分にあるとでも思っているの？お気楽なものね」

「――――」

螺旋階段の上から降ってくる声に、ライが氷の咀嚼をやめ、首をもたげた。頭上、四層と五層の合間の階段に立つライを、四層に立っている薄紅の瞳がある。

血や炎と同質の色をしていながら、ひどく冷たい熱を孕んだ瞳が、ライの獰猛な飢餓感を憐れむように見下ろしていた。

そして――、

「聞いた話だと、ラムとレムの姉妹愛を引き裂いてくれたのがあなたらしいわね。――豚のように鳴きながら死になさい」

