# 『精神之死』

------

一——愤怒的味道。

散发着浓郁的、醇厚的、纯净的愤怒的味道。让巴登凯托斯难以自持的、愤怒的味道，撩拨着将他推向高潮。

「啊哈。」

在螺旋楼梯上下两端，巴登凯托斯与来者对峙，嘲讽其尖锐的发言。

少女淡红眼睛里蕴藏着强烈的感情。其对巴登凯托斯的愤怒、憎恶、杀意都被巴登凯托斯深深地吸进心底，令他感到陶醉。

胡言乱语一点，他就是为了这一刻而活也不足为过。

「真好呢、真好呀、真好啊、真好不过、真好的说、真好不是！从未有人向我们做出那风暴般愤怒的表情啊，这真是太太太宝贵的感觉了！你能理解吗？能理解的吧！现在我们这喜悦的心情！」

巴登凯托斯舔了舔嘴唇，表现出来的兴奋之情令人感到不安。

也对，与这段感情的邂逅，对平时的巴登凯托斯来说是绝不可企及的。

因『暴食』权能而被夺走的『记忆』和「名字」会从世界剥离而出，除罗伊和路伊再无人认识。

失去重要之人的悲伤、被夺走的愤怒、以及空虚的丧失感，一切都会完全消失，无法挽回。

「这是当然的、理所当然的。所以，根本没在意过那种事啊。」

作为被人痛恨的魔女教而行动，无数次成为人们憎恶的对象。但没有人知道莱伊・巴登凯托斯的罪业，没有人对莱伊・巴登凯托斯这个个体心怀憎恨，没有人想要杀死莱伊・巴登凯托斯。

但现在这个由『暴食』权能所滋生的、理所当然的法则，被颠覆了。

——出现了除他们之外的、第三个不被『暴食』权能影响的人。

「菜月昴——」

念叨着路伊所执着的男人的名字，巴登凯托斯在那单薄的胸膛深处里感受到了甜蜜的痛楚。但他并不是受到路伊的影响。

因为在那之前他就知道了的。比路伊还要早，巴登凯托斯就深深地、强烈地念想着菜月昴的事。

那是因为——

「姐姐大人，能理解我的吧？」

胸口深处那股痛感的来源，与俯视着自己的少女关系匪浅。——这不是什么深奥的问题。说她是一心同体、无可替代的半身也没差。

那样的她应该能理解的。甜而淡薄、又过度强烈的念想。正是这种爱恨交织的感觉和迫切渴望解放的心痛感，她一定能理解的。

所以，怀揣着这样的确信和期待，巴登凯托斯将嘴咧成半月状，说道——

「我应该说过的。——像猪一样惨叫着去死吧。」

「——！」

下一刻，拉姆先发制人冲下台阶，逼得巴登凯托斯往后飞退。

突然伸出的手杖末精准确瞄准了他的右眼，巴登凯托斯惊险地躲了开。如果头部撤得再慢一点，大脑怕是要从眼窝被搅动了。

「姐姐大人手下留情啊！挨了这一下的话别说学猪惨叫，会就这么糊里糊涂地死了哦！」

「我重新考虑了一下。如果被连猪都不如的家伙模仿，猪也会很困扰的。」

楼梯上下的落差会耽搁时间，拉姆在螺旋楼梯飞走。一边抱着冰冷的杀意，拉姆的猛攻以惊人的气势追击着巴登凯托斯。

拉姆一边扭动着纤细的身体，一边刺出手杖，踢了一脚，手杖直接刺穿铁扶手。巴登凯托斯用体术闪开攻击，而从他耳旁掠过的强风，有着一击就能让身体部分机能丧失的气势。

「哈哈！好可怕啊好可怕啊！但——」

面对在毫不迟疑的攻击，巴登凯托斯闪躲着，一边嘲笑对方。那不是从容，而是兴奋——当然也还有着一分余力。

拉姆的体技相当出色，出手也果断得毫不留情。但即便如此，巴登凯托斯依然能悠哉悠哉地躲开。

为什么？原因很简单——

「我所知道的姐姐大人应该更厉害一点啊，。」

巴登凯托斯脑内收藏的无数『记忆』中，有对拉姆这个姐姐的仰慕，还有对拉姆所拥有的无限可能性的渴望。

那『记忆』所拥有的对拉姆的无尽信赖和期待，正悲哀地向巴登凯托斯传达着与眼前现实不符的落差。

他快声道：「没有角的姐姐，是雷姆也能替代的伪造品。」

「……」

「啊，生气了吗？生气了对吗？生气的话对我发火就可以了呀，姐姐大人。我想了想，我还从来没有好好地和你做过姐妹呢。」

巴登凯托斯把回忆当作自己的东西来炫耀。这番言行让拉姆的脸有些僵硬，但她的攻击丝毫没有放松。

还真是无情啊，巴登凯托斯在内心感叹道。

虽然不知道到底有多痛苦，但关于失去角的鬼族无法很好地使用自己的身体这件事流传度很高。而拉姆也一直被这件事折磨着。

不知道有多少次想要代替那种痛苦。

但同时也在想——自己无法承受她的痛苦。

若是说鬼族所拥有的力量都依赖于其的角的话，拉姆失去角的这种痛苦，应当是这世上任何一只鬼都无法共享的、最大的痛苦了。

所以，对她强压痛苦、毅然决然地投身其中的样子给予赞赏。然后对她拼命地咬着牙，做出若无其事表情的姿态表示感谢。

最好的、最棒的、最上乘的美味就此被熟化，在芳醇散发香味的瞬间就能遇见，这样的事到底该向谁表达感激才好呢？

——能遇到这种美食，真的是感激涕零。

「真的！姐姐大人真是太棒了！！」

在螺旋阶梯上展开的爱恨交织的杀意舞蹈。在尽情享受这一切的同时，巴登凯托斯祝福拉姆。

然后，在『记忆』的欲望中倾斜身体，偏转、屈膝避开——

「那么，我要反击了！」

「真烦人啊。」

巴登凯托斯迂回到刺出手杖的拉姆的旁边，想要射中那颗干净的头颅。但在这理应是死角的方向，他的视线与回头拉姆交错了。

瞬间感到恐惧的巴登凯托斯中断了攻击，大斜跳躲了过去。但他的右脸感受到一阵风划过，随即喷出了鲜血。

「……啧」

巴登凯托斯用手划着粗糙裂开的脸，微微屏住呼吸。

这是不该受到的伤害。至少，按巴登凯托斯『记忆』中——那个最了解「神童」拉姆的那个家伙来看，不应该存在受到这伤害的未来。

明明该是这样的，但——

「虽然想让你难看地惨叫的，但你恶心的声音我根本听不清。既然约定中断了，所以还是决定让你去死吧。」

「姐姐大人，你……」

「如果是靠‘记忆’来评价拉姆的话，那评价还不够好。」

看着沾满鲜血的脸，拉姆轻抚着自己粉红色的头发。她用冷得可怕的眼神看着巴登凯托斯。

「你是想揭拉姆的底吗？这样的话就可笑了——拉姆的可能性可是无限大的。因为……」

「——」

「拉姆是雷姆的姐姐大人啊。」

没有任何根据的放言，之所以能产生异常的说服力，是因为在巴登凯托斯的内心深处的『记忆』捕捉到了她的存在。

意识到这一事实后，巴登凯托斯脸上的笑容消失了，表情可恨地扭曲着。

不愉快。不有趣。不明白。

「不管是愤怒还是憎恶，都是为了增强美味的调味料。但如果调味料的味道太浓、主张太强烈的话，好不容易端上来的盘子也会被毁了的。这对于不做菜的姐姐大人来说难道是很难理解的比喻吗？」

「没有的事。实话说了吧，拉姆的拿手菜是蒸白薯。」

这句话使清晰回想起来的『记忆』又复苏了。肚子叫了。

强行无视那种饥饿感，巴登凯托斯丢掉了玩乐的心态。

拉姆还没有发挥出其力量的真正价值。也就是说，就算是对身为她半身的妹妹也有所保留。

对，也就是说——

「姐姐大人，连妹妹都不敢相信，你是终极的个人主义吧。」

「……你对事物的看法太粗浅了。我不知道你体会过多少人的人生，那些人我也没法管。除了雷姆，其他的都是些琐事。」

拉姆否定了巴登凯托斯的饮食观，眯起了淡红的眼睛。

她抚摸着自己单薄的胸膛道：「全力振作起来吧，昴。」

向不在这里的少年呼唤，冷酷的表情寄托了无情的觉悟。

「運命共同体什么的，真是不可思议啊。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

为了不吸入沙尘，把防尘布拉到嘴边，深深地呼吸。

要是可以的话还想要个护目镜，但很遗憾这是奢望。只能抱着沙粒飞进眼睛里的觉悟，继续凝视着沙暴的深处。

「碧翠子！梅莉！要顶住啊！」

「我知道！」

「真是的，你太会使唤人了！」

横亘在被沙子模糊的视野中间的，是包裹着漆黑甲壳的凶恶的存在。

要是允许她们靠近，遭到巨钳的一击就没命了。保持距离，被对方助跑发射了尾针的话也会没命。除此之外，还有很多致命的条件。

如果失败的条件只有这些的话，还有挑衅的余地。

「话虽如此，这种情况还真是经常发生啊……」

菜月昴的战斗一直都是在走钢丝。

明明通过『死亡回归』知道了未来的事情，却依旧喘不过气来，只因为拥有的能力和与敌人的强大程度不相称，手牌不足是常有的事。

昴一边寄期望于大家的随机应变，另一边自己也在为了不辜负大家的期待而奋战。

「这不是我的战斗，而是我和愉快的伙伴们的战斗!」

「这是说话的场合吗？！真是的！话说小饿马王！加油啊！!」

听着昴那并没什么卵用的呼喊，并排走在旁边的梅莉对魔兽——饿马王下达命令。

类半人马的魔兽发出婴儿的啼鸣声，两头分别搭载着昴、碧翠丝和梅莉在沙海中全力奔跑。

而在饿马王扬起的飞沙后紧追的，是用多足卷起沙尘，然后猛扑而来的巨蝎。

「嘶、嘶」

就跟之前的感觉一样，离得远有尾针，靠得近有巨钳，不管哪个都在瞄准着生命。保持这种不即不离的距离便是应付对方攻击的一种方式。

与数不清的失败条件相比，能被允许的胜利条件即拖延战斗、以期发生的变化——等待爱蜜莉娅攻略下塔第一层，改写规则。

实际上，不确定这是否具有可行性——

「如果不能做还被编入塔的规则，那就太奇怪了吧。」

「回答正确，碧翠子。特地事先声明‘破坏规则是可以的’，这就意味着这个规则是以被破坏为前提的。」

如果这行得通，那应该就是对塔的攻略者的奖励了吧。这么想的话，只有通过正当手段过关才能被赋予这个权利。

爱蜜莉娅能正经地突破雷德这关真是太好了。如果不是她的胜利，就无法取得拯救夏乌拉的方法。

「对爱蜜莉娅性搔扰的那家伙，我绝对不会原谅…！」

虽然一回想起来就气愤得很，但昴却把对雷德的报复抛给了尤里乌斯。

昴一边寄希望于尤里乌斯能把那个暴力男打得落花流水，一边将高大的监视塔纳入视野，全身心投入到碧翠丝和梅莉的战斗中。

「哥哥！在这里不方便行动啊！我觉得离塔远一点魔兽更容易发狂！」

「咳……我知道你的理由！我知道，可是不行！不能离开塔。再离开塔，我就什么都不知道了。」

昴驳回了梅丽的申诉，他抓住自己的胸口咬了咬牙。

「柯尔・雷欧尼斯」的效果还在持续，现在塔内伙伴们的位置在昴能掌握的范围内化作淡淡的光芒。但还没有机会能把这个有许多不解之处的权能搞明白。

作为权能的效果，最容易理解的果然还是距离吧。

实际上，昴感受不到奥古利亚沙丘之外的同伴。如果是因为距离太远的话，那要离监视塔多少距离就会感受不到呢？

不能确认同伴们的位置也挺惶恐的。

但比起确认他们是否安全，最大的问题是无法承受转接过来的负担。爱蜜莉娅和尤里乌斯这些在艰苦战斗中活跃的人不用说，但更让昴揪心的，是正在复仇的拉姆。

「……」

虽然有将每个人都安排到了最合适的位置的信心，但这其中拉姆的战斗会尤为残酷，这从一开始就预料到了。因为她的对手是让莱伊・巴登凯托斯——使雷姆成为『睡美人』的罪魁祸首，而且拉姆自身还存在限制。

如果不是满状态的拉姆，就无法与莱伊・巴登凯托斯抗衡。

基于此，要是希望拉姆能够尽情地攻击巴登凯托斯，平时折磨她的负担就有必要由昴来承担。

正因如此——

「不能轻易离开塔！虽然不利，但还请与我奉陪！」

「唔！这么无条件的绝对，接下来状况会很激烈的哦」

听到昴的说法，梅莉抿着嘴，涨红了脸，在饿马王的背上喊到。

然后少女看着天空，向在高高的苍穹中盘旋的存在拍手。

「羽土龙们！登场啦！」

接到高调的命令，在空中盘旋的小型影子急速向沙海俯冲而下。看到羽土龙已经瞄准了沙上的大蝎子，昴立喊道:「碧翠子！配合他们！」

「啊、知道了！‘维塔’（咒语）！！」

察觉到昴的用意，碧翠丝将小手举向空中。

咏唱的效果发动了，但所瞄准的目标不是巨蝎，而是对着巨蝎落下的羽土龙。

羽土龙下坠的路径上出现了淡淡的光环——羽土龙穿过光环的一瞬间，光缠绕着小型魔兽进行加速。

「——」

强烈的冲击刺穿巨蝎的外壳，发出剧烈的声音。

将羽土龙的吼叫当作微风的巨蝎，在无法忽视的强力直击下停了下来。

「刚才那是……碧翠丝，你做了什么呀？」

「在碰撞之前让你控制的魔兽变重了。虽然速度和硬度没变，但只要变重了结果就会改变。」碧翠丝回答梅莉的惊讶。

羽土龙突然的强化就是答案——威力，是重量和速度的乘积。

用强韧的角在土中潜行、天上地下自由徜徉的魔兽羽土龙的全力突击，其难以置信的破坏力断然困住了巨蝎。

巨蝎的反应相当出色，这并非一般人能应对的初见击它都反应得来。于是为了压过那个条件反射一般的反应能力，昴全力转动头脑。

「虽然在时间和生命间做出权衡对魔兽不太友好……可以使用的魔兽数量和种类都很丰富，如果加上碧翠子的辅助的话，可能性是无限大……这个方法……」

——能成功。得到确定，昴紧紧握住拳头和碧翠丝的头发。在他手中碧翠丝发出了「疼诶！」的抗议声——就在这刹那

——「啊？」

为了争取时间而观察监视塔的昴发出了声音。

听到那无意义的声音，碧翠丝转头问道：「昴？」却没有回应。

把昴的意识吸引走的不是监视塔外，而是内部——塔内随处都能感受到淡淡的光芒——那是伙伴们的反应。

此时应该还在激烈战斗的那些人之中，一个反应消失了。——这是向塔顶前进的爱蜜莉娅的反应。

「……」

瞬间，昴的心脏像炸了一样猛烈地跳动着。

爱蜜莉娅反应消失的事实，让昴非常混乱。万万没想到，在这种时刻，爱蜜莉娅消失了。

「啧，给我冷静点啊浑蛋！」

昴骂了一声视线正变黑的自己，把自己拉了回来。

对现实感到绝望还为时过早了。此时更应该相信的能力。即使这能力的来源是最恶劣的一男的，也有着刚萌芽的力量，毕竟这权能现在是己方的。

从「柯尔・雷欧尼斯」到现在为止的表现来看，光的亮度和色温的强弱反映了同伴的状况。

状态高昂的话颜色和光的强度就会改变。反之亦然。

那么，爱蜜莉娅的反应消失是否意味着她的『死亡』？

「如果是这样的话，反应消失的速度也只不过是一瞬间……」

假设爱蜜莉娅遇到了一个能在瞬间消灭存在的可怕敌人，即使落入了敌人之手，也不能认为会就这么毫无抵抗地消失。

难以想象，也不敢想象。这么相信着。所以这恐怕是别的问题导致的。

跑上监视塔，向着更上一层楼前进的爱蜜莉娅身上发生了一件脱离「柯尔・雷欧尼斯」影响范围的事情。

因此爱蜜莉娅的反应在一瞬间从昴的感知中消失了。

不这么想的话——

「昴！」

「哥哥！这不是发愣的场合哦！」

两名幼女呼唤着咬牙用疼痛来约束自己的昴。

听到她们的话，昴回应道：「我知道。」看似在回应她们，实则也在提醒自己。

「虽然不知道你现在面对的是什么，但我相信着，你会回来的。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——就在眼下的沙地上，昴说出祈祷的同一时刻。

昴想到了爱蜜莉娅面对的是未知，但就算是连这层都猜到了的他的想象力，也无法理解爱蜜莉娅所处的状况吧。

按照昴的指示，为了改写普雷阿迪斯监视塔的规则而前往第一层的爱蜜莉娅——她所遭遇的，是一个缠绕着蓝色光辉鳞片的强大存在。

在这个露尼卡王国——不，该说是在这个世界上都无人不知无人不晓的存在。

如果说『嫉妒魔女』是恐怖的象征，那么它就是希望和信任的象征。因为这位存在的功绩，是对世界来说是不断积累的。

那个强而伟大的存在的名字是——『神龙』 波克肯尼卡。

回想起对方被传颂的名字，爱蜜莉娅感到自己的全身一下子变得冰冷。

话虽如此，但爱蜜莉娅是与紧张扯不上边的体质。当然，位列人前或说重要之事的时候，身体会感到有点沉重，但一旦付诸实际行动，就会马上忘记这些影响。

经常被昴和拉姆称赞为大人物。

但就是这样的大人物．爱蜜莉娅，在『神龙』面前却被限制了动作。

就连呼吸，都觉得没有对方的许可是不能做的。真龙的存在感突出到了掌控世界的程度。

「……」

爱蜜莉娅倒吸一口气，重新看了眼波克肯尼卡的全身。

蓝色的、深色的鳞片像宝石一样闪闪发光，让人感到每一片都比锻造而成的宝剑更锋利。

粗壮的前后脚上有着像漆黑岩石般的利爪，和地龙相似的脸有长生之感，还有双凝视了难以置信的岁月时光的黄金双眸。它的头部长着两个粗壮的大角，白得像刚挤出来的牛奶一样。

『神龙』的身长大概有十五六米吧。因为并没有站起来，而是收起双翼和尾巴蹲在那里，所以不知道实际的大小。但是，在这种状态下都这么大，不被收进塔内也是理所当然的。

制作出开启这一层的通道的，一定是波克肯尼卡没错。

「……三层是『贤者』，第二层是雷德，然后第一层是波克肯尼卡。」

「……」

「难道远古时代的『三英杰』都参与了塔的关卡吗？」

回顾到这里的『试炼』内容，爱蜜莉娅从中找到了共同点。

『三英杰』——曾经致力于封印『嫉妒魔女』，名留露尼卡王国青史的三位英雄。夏乌拉和雷德，还有波克肯尼卡。

当然，夏乌拉说这实际上是弗琉盖尔的功劳，雷德非常粗鲁，说话难听，波克肯尼卡不是人而是龙。

尽管如此，如果所有人都和这里有关的话——

「过了几百年还是好朋友，真是太棒了。」

合约和合力，如果维系着这三位英雄的是这些的话，那真是一件非常美好的事情。

据记载，波克肯尼卡原本是与露格尼卡王国缔结『盟约』的存在。实际上，几十年前黑龙在卢格尼卡国内肆虐时，也曾发挥过其力量。

爱蜜莉娅喜欢重视约定的存在。

她觉得好好遵守约定是非常好的事情。昴是非常重要的，她很信任他，但是他不遵守约定这是不可以的。

如果碧翠丝模仿他这方面该怎么办呢？

爱蜜莉娅又不想因违背约定斥责昴和碧翠丝。

「啊，不行呀，现在不是那种考虑的时候。……那个啊，波克肯尼卡！我是来试炼的！更进一步的试炼！我要挑战它！」

「……」

「虽然不知道是多么艰难的『试炼』……但请快点！如果不努力的话，昴他们会很为难的。不管是什么，都还请告诉我！」

爱蜜莉娅用双手拍了拍自己的脸颊，重新振作紧绷的心情。

没料到，想着昴和碧翠丝的事成了契机。即使那俩人违背约定被爱蜜莉娅责骂，那也是明天以后的未来的事。

为了迎接那个未来，爱蜜莉娅有必要在此努力。

「……」

沉默的『神龙』用金黄色的眼睛凝视着爱蜜莉娅。

毫不夸张地说，这是一种仿佛要被吸入的深邃的瞳孔。

与『嫉妒魔女』战斗，以及与露格尼卡王国缔结盟约是四百年前——不过，这条伟大的龙经历的岁月，比那四百年还要长吧。

那接近千年的岁月，这对双眸凝视着世界。

在这样的『神龙』眼中，爱蜜莉娅的存在会是什么样子呢？不知道，但——

「我习惯被人打分了。虽然也有因为我是混血儿而讨厌我的人，也有像艾姬多娜一样坏心眼的人……但是，也有像昴、拉姆、碧翠丝一样，期待着我的孩子们。」

说着，爱蜜莉娅用手指摸了摸自己胸前的结晶石。

现在还在沉眠的、爱蜜莉娅的家人，是最先肯定经常用有色眼镜观看的爱蜜莉娅的人。

以这个家人为首，在这座塔里，有认可爱蜜莉娅的伙伴。

「所以，不管用什么样的眼神看我，我都毫不在意!」

在一度气势逼人的『神龙』面前，爱蜜莉娅大声道。

被存在感的差距压得快要崩溃的灵魂也好、颤抖得快要缩起来的手脚也好！被通达悠久岁月的存在吞噬了名为爱蜜莉娅的存在也好，都不会再输了。

——绝对不会输。

「……」

爱蜜莉娅紧握拳头，使紫绀色的瞳孔闪耀着气势。

波克肯尼卡在爱蜜莉娅的目光下，缓缓地眨了眨眼。然后宏伟地抬了抬下巴——

「汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

「……」

「吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

「……咦？」

屏住呼吸，做好了应对波克肯尼卡出难题的准备的爱蜜莉娅，听到随龙息一同吐出的沉闷的话语后，歪了歪头。

因为那个内容很耳熟。

「那个，你刚才不是才说过吗？我是到了这一层的人，你是波克肯尼卡……是这样吗？」

「……」

「……啊！难道是因为没有自我介绍？不好意思。我是爱蜜莉娅，就只是爱蜜莉娅而已。现在有很多不小心忘了我的人，如果要证明的话会有点困难，但是，我就是爱蜜莉娅！」

「……这样也不行吗？」

原以为是打招呼的举动引发了不快，但重新打了招呼，波克肯尼卡的反应也并不好。

如果是昴，也许会悲观地认为是因为没有打好第一声招呼而被剥夺了试炼的资格，但爱蜜莉娅并不这么认为。

爱蜜莉娅认为，即使发生不好的事情，道歉了的话，对方也不会那么无情。因此，没有想到是当时自己的失礼导致波克肯尼卡的沉默。

爱蜜莉娅想到的是，波克肯尼卡并不是在生气。或许是比生气更糟糕的情况。

因为——

「说不定……」

爱蜜莉娅回视着金色的双眸，战战兢兢地走上前去。

一步、两步，在接近天空的地方前进，缩短与『神龙』波克肯尼卡的距离。爱蜜莉娅正大光明地接近这个连呼吸都庄严的存在。

然后，轻轻地伸出手，触摸对方前脚的鳞片。

「好凉啊」

触摸的鳞片像冰一样，或者说像钢铁一样冰冷。

究竟，要停滞多长时间才能使体温降到这种程度呢？

这并不意味着生物性的『死亡』。长时间凝滞所剥夺的不仅仅是肉体的活力。

「汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

「……」

「吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

波克肯尼卡俯视着触碰它前脚的爱蜜莉娅，又重复了一次。再三反复出现的迎接的话。并不是在责怪爱蜜莉娅没有打招呼。

波克肯尼卡深邃的双眸凝视着，仿佛映照着爱蜜莉娅一般。

其原因显而易见。

「难道说，老爷子连『试炼』的事都记不得了吗……」

不是肉体的『死』，而是精神的『死』，席卷了长生之龙。

而且，对于必须跨越这一层试炼的爱蜜莉娅来说，或许，比这层试炼本身还难的难题降临了。

『大图书馆』的试炼。

限制时间：同伴们的生存时间。

挑战次数：不明。

挑战者：一人。

试炼内容：不明。

——试炼开始。

