# 『――我第一次遇见你』

------

——『神龙』波克肯尼卡被长年放任不管，迎来了精神上的『死亡』。

就身体状况而言，就像长时间被放任不管，最终导致了痴呆那样。

「但是，像那样年纪大会让人很困扰的！呐，波克肯尼卡！」

「汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

「真是的！完全不行！」

虽然爱蜜莉娅拼命地敲着它的前脚呼唤，但回应的却只是坚硬鳞片的触感和被认为更加坚不可摧，名为忘却的这一精神障碍。

像雷德那样，死者以当时的状态下复活的『试炼』也是一个难题，可现在回想起来，那一方反而更可爱。

没想到，会觉得那个粗暴的雷德可爱，简直是开玩笑似的——

「雷德的话能交流，还会告诉我应该做什么……」

波克肯尼卡却不是那样。

对于必须进一步突破『试炼』的爱蜜莉娅来说，出题者的装傻是最糟糕的。

明明必须要尽快把情报带回他们那里才对。

「唔唔……怎么办怎么办，怎么办才好……。应该不会是像雷德那样打败波克肯尼卡就好了吧……」

即使是那样也能预测是很困难『试炼』，不过，三层和二层的试炼内容的差异止住了爱蜜莉娅的那个想法。

在三层『塔吉忒』的试炼中，存在需要用头脑来解答的问题。

幸好昴掌握了大瀑布彼端的知识，所以能解开了谜题，但如果没有的话就会很麻烦了吧。

而且，众所周知，二层『厄勒克特拉』的试炼，雷德・阿斯特雷亚是障碍。

即使那样，爱蜜莉娅也因为努力地彭的敲了雷德的头，所以赢了，但是也有因为是第一次挑战所以才能成功的因素在。

不管怎么说，三层和两层的胜利都是勉勉强强这点是毫无疑问的。

所以，明明仅仅是普通的挑战就已经十分困难了——

「居然连那个问题都不提……」

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

「真是的！我知道了！明明想让你说说那之后的事的！」

期待着试了几次之后会告诉我，但是很可惜那个时间浪费了。

爱蜜莉娅忍耐因悔恨而捶胸顿足的心情，环视着周围。

三层的『试炼』是在白色的房间里，有一种东西叫着出题的黑色石板——被昴和尤里乌斯开兴的称呼为石柱的东西。

说不定，那样的东西在这一层里也隐藏着。

既然波克肯尼卡不可靠，自己找才是最优解。

「现在的我要竭尽全力做力所能及之事……！」

关注着波克肯尼卡的动向，爱蜜莉娅开始了进一步的调查。

首先，普雷阿迪斯监视塔的最上层——从下面看太高看不见的位置。空间周围有六根柱子，中央有一根巨大的柱子——波克肯尼卡蹲在中央的柱子上，空间的宽度大概是半径一百米左右吧。

与两层相比，虽然感觉空间相当宽广，但那巨大的躯体——波克肯尼卡的存在却打乱了实际广阔的感觉。

「下面是……变得看不见了吗？」

爱蜜莉娅抓住了环绕着一层周围的一根柱子，确认眼前。

塔内、地上、在那里应该有昴和拉姆等人奋战着，但是厚厚的云层遮住了视线，无法确认下面的情况。

或者说，如果跳到云里的话，也许可以和同伴们汇合

「感觉像这样，从外面偷懒爬上去会让人生气……不，说起来，只是拼命跑的程度，怎么可能这么快到云端之上？」

虽然运动神经不坏，但爱蜜莉娅也知道云和天空有多高。

小时候，即使伸手也抓不到云彩，无论小时候尝试了多少次也一样。如果到达莱因哈鲁特的程度话，也许可以飞到云上去，但是爱蜜莉娅做不到那样。

所以，应该是不可思议的力量起了作用让爱蜜莉娅应该来到了塔顶。

「这样的话，果然『试炼』地点不在这里就很奇怪了！」

自己这样的想法给予了她勇气，爱蜜莉娅看着六根柱子，转来转去，敲打攀爬。但是，完全找不到像样的现象和文字。

如果说有其他可能性的话——

「——波克肯尼卡蹲坐着的，中间的大柱子」

如果周围的柱子什么都没有的话，那么最有可能性的就是中央的大柱子。

和其他六根不同，只有那根柱子更加往上延伸——或者说那里有比一层更高的、可以被称为零层的地方吗。

如果是那里的话，总觉得有办法去改变这个不变的现状。

但是——

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

为了调查那个柱子，不能去回避重复同样言词的波克肯尼卡

「——」

虽然已经做好了进一步挑战『试炼』的觉悟，但和挑战波克肯尼卡的觉悟又是两码事。

维持着这种紧张感，爱蜜莉娅朝着中央的柱子靠近了波克肯尼卡。

「波克肯尼卡，『试炼』要做什么好呢？」

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

来自波克肯尼卡的回答没有改变。

比起沮丧和失望，爱蜜莉娅反而感到安心。因为如果波克肯尼卡的反应没有变化的话，就应该和踢它前脚时一样对这边不感兴趣。

怀着这样的信念，爱蜜莉娅朝着面相波克肯尼卡相反的方向，想调查那根粗大的柱子——

「——哎」

正要碰柱子的瞬间，爱蜜莉娅听到了风的声音。

在确认那是什么之前，爱蜜莉娅依靠本能制造了冰壁。刹那间，冲击透过冰壁击向了爱蜜莉娅纤细的身体，被弹到了很远。

「咕」

从背到胸的冲击，在一层地板上激烈地滚动让爱蜜莉娅咳嗽不止。用手撑在地板上，才想办法制止住了被吹飞的身体。

慢慢抬起头爱蜜莉娅注意到到底发生了什么。

——靠在柱子上『神龙』的尾巴慢慢地落在了地板上。

「……被尾巴打了吗？」

用文字来描述的话，那真是单纯的一击。

以龙尾击打的方式来表达感情的方式在昴和帕特拉修间也经常发生。如果昴恶作剧的话，拉姆和帕特里会像竞争一样攻击他。

但是，波克肯尼卡的尾巴的一击，并不是那样一个人和一头爱情表现的重量。

因为瞬间的防御起了作用，所以只到这种程度，但是如果爱蜜莉娅反应慢了的话，这一击就算把脑袋折断或者是脑袋被吹飞了也不奇怪。

这对波克肯尼卡来说也是在暧昧的意识状态下做的类似驱虫的行为。

那简直就像是在对待巨大生物脚下玩耍的小虫一样。

「——」

理解了这一事实后，淌下的冷汗刺痛了爱蜜莉娅的脖子和背部。

但是，那同时使爱蜜莉娅脑中浮起一个可能性。

「果然，那柱子上有什么东西啊。」

「——」

「你是为了『试炼』才在这里的。那是，即使是忘记了试炼事的现在也没有忘记。所以，我会重复做同样的事情」

波克肯尼卡看起来好像忘记了该做的事情

即便如此，『神龙』仍就这样坐落在于此，证明了其精神在迎接『死』之前遵守所许下约定的意志如此的坚固。

『贤者』和『剑圣』，还有『神龙』测试的是各自的智慧、力量和志向。

那样的话——

「——不能带着半吊子的心情。我也会认真的」

以对方有妨碍为前提，爱蜜莉娅也宣布要行使全部实力。

就在这时，爱蜜莉娅周围的大气发出悲鸣，慢慢的，世界被冻结了。那简直就像是把爱蜜莉娅视作为女王跟随一样，一个接一个地诞生的冰之战士——那是从冰雕艺术（Ice Brand Arts）进一步发展的，爱蜜莉娅新的可能性。

虽然在狭窄的监视塔中无法进行试验，但如果面对这么庞大的对方的话，就不需要客气了。

因为没有告诉昴，所以还没有起名字。

因此，由爱蜜莉娅命名。

「冰之军队和冰雕艺术（Ice Brand Arts）……！」

诞生的七个冰之战士，仿照人形的他们那些持有有各自的武器，是与爱蜜莉娅一同共赴死地挑战的勇敢随从——

「——好了，爱睡懒觉先生！想要起床的话，一定要趁早哦」

一边说着，一边武装着冰的爱蜜莉娅和冰之战士一起向波克肯尼卡逼近。

用无法读取感情的眼睛睥睨着，波克肯尼卡开口。

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

它的意识依然埋没在苍茫大海的彼方。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

同一时刻，超越自我向强大敌人挑战的不止有爱蜜莉娅一人。

同和那痴呆神龙战斗的爱蜜莉娅低一层，在二层『厄勒克特拉』中所进行的剑士间的碰撞，激烈程度又更上了一层。

但是，太过单方面的事实却没有动摇。

「欧拉欧拉欧拉，怎么了怎么了怎么了！我筷子少了一根，而且还是用的单手，即使这样也抵达不到的话，不就是小孩子游戏了吗，你丫的、你丫的、你丫的啊」

「库…！」

一边大声叫骂，一边红色长发飞舞的男人使出了猛烈的踢击。

手握骑士剑、拥有优雅侧颜的骑士向后跳开。冲击无法抹消，只会就这样消散。然后，在它消散之前下一个冲击又会接踵而至。

不知多少次，在二层的战场上，此种场景一直在循环着。

然后，不知几次，骑士被剑士的一击远远打飞。说着『没劲』的剑士唾了一口。

「心境改变了的话，剑也会跟着改变。你丫是在期待着那种爆发吧？这样的话，你丫什么时候才会彻底改变，还是说……」

说着，红发剑士——雷德扭过头扬起了嘴角。

以夸张的、蔑视对手般的嘲弄姿态，稀代的剑士瞪视着作为对手的骑士。

「你丫的是因为拘泥于礼节而失败的。这样你就满足了吗？」

「——说的还真随心所欲啊。」

被雷德教训的骑士缓了缓嘴角。

骑士始终保持着凛然的姿态，一边用因为踢击而已经麻痹了的手确认着骑士剑的触感，一边正面承受着雷德锐利的视线站了起来。

那是决心以『无名骑士』归还，与命运抗争的尤里乌斯・尤克里乌斯。

「你一直在对我重复这样的话——无趣的打斗、约束的剑术、照片也算不上、什么的……我，也认为这是适合的」

「哈、是吧。即便不是我，在其他人看来都能有同样的感觉。你的剑中，只有必死之心。」

「必死……吗？」

雷德的言语应该并不是来源于什么崇高的想法吧。

恐怕他只是随心所欲地说出了自己的想法。

故意遮住一只眼睛，那蓝色的眼瞳已经洞析了一切，正因如此，才能说出那种一针见血的话语吧

他可能已经看透了覆盖在尤里乌斯本性之上那浅薄的理想。

「——」

瞥了一眼身后，一位女性正见证着尤里乌斯与雷德的战斗。

那是对尤里乌斯而言世界上最应尊重，但是内在却已变为她人的女性。

虽说是不可抗力因素，但自从水门都市那次事件之后约两个月以来——自己和她一直维持着虚假的主从关系。

「说起来，我和你都应该更加敞开心扉来交谈吧」

「尤里乌斯……？」

「果能这样的话，我和你也许能成为朋友。因为我们都珍惜、憧憬着同一位女性」

说出自己的情感后，尤里乌斯再次向『剑圣』挑战。

雷德右手握着一根短而细的筷子，正面迎向前进的尤里乌斯。

斩断、突刺、挥舞、下劈、连续攻击。

面对时而挥出剑舞，步法虚幻交织的尤里乌斯，雷德用随意的态度轻而易举地防御了。

「又是这几招啊。这样是行不通的要让我说多少次……」

「即便！被认为是无趣去，但这就是我的剑啊！」

「咚！」

尤里乌斯凌厉的剑击打着哈切化解，雷德使出了踢击。

被那记脚踢崩坏了攻势，雷德的筷子向露出破绽的尤里乌斯斜面刺入——在那瞬间，尤里乌斯甩出了骑士披风然后马上隐藏在那之后

「呵」

雷德对这一动作嗤之以鼻，想要将披风与对面的尤里乌斯一分为二。

然而，当披风被筷子攻击的威力吹飞时，尤里乌斯已经跃向了正后方，从筷子的杀戮范围中逃脱了出来。

「好，就是要像这样！」

「不对」

「哈？」

对于尤里乌斯使用白色披风遮挡自己视线，抛弃正道的战斗，雷德大加赞赏。然而尤里乌斯无视了这一称赞，向被吹飞披风旁跑去。

然后，捡起被筷子击破的披风，再次系在自己身上。

牢牢的扣好纽扣，将白色披风覆于白色制服之上，重新提现骑士风采。

即使舍弃了无名的身份，也不会舍弃骑士这一称号。

看着尤里乌斯那样表示的态度，雷德再次不高兴地咂了咂嘴。

「你丫的，刚才和你打的时候，还期待着你丫已经有所改变了来着？不顾一切的取胜，以为能看到这样的你哦。你丫连自己的事情都弄不明白了么？」

「——」

「虽然装出一副恭敬的骑士模样，但你丫本质不是这样的吧？你的本质和我没什么区别，都是『挥棒的』啊。你丫的太拘束了简直让人看不下去啊」

用筷子指着尤里乌斯，雷德一脸不爽地说着。

听到雷德的话，尤里乌斯闭上了眼睛。经过短暂的沉默后，只是不禁嘟囔了一句『是吗』。

「我终于弄明白了」

「啊？明白啥了？」

「你为什么对我这么执着这件事」

即便很烦躁，但雷德没有停止与尤里乌斯对话。

方法粗暴，当事人完全没有那样的意图，但是那确实宛如想要教育，引导尤里乌斯的前辈那样。

至此，尤里乌斯终于明白了雷德为什么要不断打磨自己的原因。

「——你，从我身上看到了和你自己一样的东西吗」

他之所以多次嘲笑尤里乌斯无聊的战斗方式和太过有礼貌的剑术，是因为他认为尤里乌斯包覆的外壳里面隐藏着一只正沉睡的狮子。

这是狮子什么的，尤里乌斯自己也认为这是被夸大评价了——

「我才不知道这些细节，只是按照想做的那样去做，我的直觉就是这么说的。你丫的剥开了一层外皮后比较有趣」

「——」

「所以，我要剥开它。你丫也明白吧？这样的你是触及不到我的。后面的那个装饰倒是不错，但没什么用呦」

雷德抬高下巴示意了一下艾莉多娜，尤里乌斯对此苦笑。

雷德的眼睛真的很了不起，看得非常清楚。

——尤里乌斯・尤克里乌斯只是个爱虚荣的男人，他清楚地知道。

「正因为如此，我才不会去改变我自己」

「你说什么？」

「你的话大概正确的，有很多地方都可以去证明……在这个我被忘却的世界里虽然尚未与任何人提起，但是我不是尤克里乌斯家的嫡子」

仿佛是想要让皱着眉头的雷德和兴趣盎然的艾莉多娜听见一般，尤里乌斯・尤克里乌斯开始讲述，只有菜月昴才记得的历史。

「离家出走的贵族父亲与平民母亲结婚，两人生下了我。所以，我的出身就是名副其实的平民。直到父母去世被叔父收养为止，都与贵族的教养这种东西无缘。因此，我的存在方式是被创造出来的东西。」

「不就是个不堪的纸老虎嘛」

「或许是吧。真正的我不应是身着礼服，而应是穿着便服，一边和朋友们欢笑着一边在原野上奔跑、不知理想的粗野幼子吧」

不懂礼节，也没有视作目标的理想，每天努力地生活。

这样的尤里乌斯的存在方式，才应该是本来自己所约定的未来。

然而，那样的未来却同被洪水冲走的父母一起，消逝在了远方。

正因如此——

「正因如此，我才要装束为骑士的模样，拘泥于虚荣。封闭原本的自己」

「你丫的……」

「然而什么都不知晓的无知的我，却遇到了理想。——我向往着骑士，憧憬着威风凛凛的、清廉的骑士的样子。所以，我要贯彻我的憧憬」

纽扣发出重新装束好披风的声响，尤里乌斯那晶黄色的眼瞳中燃起了力量。

原本心情不愉快的雷德，表情逐渐从焦躁变为了讶异。那是对自己的言语被否定却无言以对的惊讶。

这个旁若无人的男人，被尤里乌斯的话夺去了思考。

尤里乌斯趁此继续大声放言。

「我是个笨拙的男人。做事也只会从外在进行切入。我相信，只带上华丽的剑、穿戴有品位的衣服、使用礼貌的言辞。就能成为自己憧憬中的样子。正因如此，我才要贯彻始终，」

尤里乌斯知晓有着讨厌虚荣这个词的人的存在。

脑中突然浮现出的菜月昴，不就是世界第一讨厌这个词的人吗。

但是，尤里乌斯认为——

「挺直腰板，调整仪容，装成祈愿成为的那样的存在，贯彻这样的意志。而这正是，决定永远装扮成纸老虎的我。」

「——」

「当然也有把虚荣的人当做****。但是，我相信也有与我同样觉得虚荣耀眼的人。就像我——一直向往着骑士的存在方式一样。」

最初让自己萌生出对骑士的憧憬的人是谁，已经想不起来了。

但尤里乌斯却成为了骑士。

尤里乌斯之所以被称为『最优』，并不仅仅是因为他钻研的剑术、磨练出来的精灵术以及其强大的实力。

而是让人觉得尤里乌斯・尤克里乌斯的存在方式才是骑士的存在方式。

正因那粉饰虚荣的外表太过耀眼，人们才会认为那正是『最』、『优』、『骑士』的存在方式。

说完这些话，尤里乌斯松缓了缓嘴唇，回头看向艾莉多娜。

对着借用敬爱主人身体的她、尤里乌斯微微地摇头——对为不记得尤里乌斯这件事，从心底里感到后悔的她。

没有必要抱有那种罪恶感——为了向她传达这样的心情。

「没有必要为被遗忘一事感到害怕、懊恼、悲叹。因为在谁都知晓、谁都渴望的骑士道之中，有名为尤里乌斯的存在」

而且，同样的话语、也能对置身于这个地方的『她们』宣言。

「一直以来都很抱歉，我的花蕾们啊。依赖着失去的羁绊不肯放手，一直都让你们感到不安。现在就将你们从那束缚之中解放出来」

回应于尤里乌斯的低语，出现的是有鲜艳色彩的淡淡光芒——那是象征六属性的美丽精灵——尤里乌斯的准精灵们。

是尤里乌斯・尤克里乌斯成为骑士之前就在身边、难舍难分的存在。

她们也忘记了被『暴食』的权能夺去了『名字』的尤里乌斯。

但是，被精灵和契约者之间缔结的无法消失的契约、以及尤里乌斯与生俱来的『诱精的加护』之力所吸引，她们仍没能分离而一直存在着。

尤里乌斯也相信只要『名字』被取回，就能取回往日的关系，因此并没有放弃她们。

那是多么愚蠢的事情啊。

是因为一切都改变了，所以才不想改变残留下的什么吧。

但是——

「一直以来都和我在一起的花蕾们。我依赖于你们的亲爱、依恋于你们的温情而没有放手。期待着能够回归到任何事都没有发生的那一天。——我在此收回如此弱小、丢人、不帅气的我」

仿若迷惑着一般，六只准精灵围绕在尤里乌斯的周围漂浮。

尤里乌斯向着她们伸出了手臂，看到像栖木一样伸长的手臂，准精灵们慢慢聚集到那里。

然后，尤里乌斯对栖于手臂上的淡淡光芒微笑。

「我害怕着改变。但是，也有不带着失去的觉悟就得不到的东西。比如，名为爱情的花蕾的开花绽放，长时间在身边的花蕾们，会绽放怎样的花瓣呢，想要用双眼去见证这样的未来。」

「————」

她们什么都没有回答。

但是，她们似乎已经预料到接下来会发生什么了。

于是，尤里乌斯展开了行动——

「我的花蕾们啊！在此解放你们，这么长时间纠缠着这份羁绊，实在非常抱歉」

与此同时，环绕着尤里乌斯手臂的准精灵们被弹开了。

看似是伴随着冲击的那个是，确实的贯穿了尤里乌斯与准精灵们之间的、犹如电击般强烈的痛感。确切存在的联系、羁绊、连结灵魂的契约，被切断了。

那是只有精灵术师才知道的，真正丧失灵魂结合存在的痛楚和哀叹。

虽然尤里乌斯不知道这件事，但爱蜜莉娅曾因为同样的疼痛抱头痛哭流泪。

而尤里乌斯同时经历了与六只精灵们的割离，在灵魂上刻印了伤痕。

扭曲的感觉仿佛在割裂内心，尤里乌斯体会到了灵魂的剥离感。

那与因『暴食』的权能而被花蕾们遗忘的痛苦是完全不同的痛苦。

不仅是尤里乌斯，准精灵们也应该体味着同样的痛苦并后悔不已。

后悔不应与人类定下契约，诅咒着灵魂上留下的伤口。

但是——

「——在此基础上，我再次呼唤你们。」

「————」

「我爱着你们。若是愿意接受我虚荣的告白，就重新缔结吧——我与你们的，新的契约！！」

尤里乌斯将曾放下的手臂伸向天空。高声地呼喊着。

听到了他的诉求，被开弹四散的准精灵们静静地，只彷徨了一秒。

仅仅只有一秒的，踌躇与徘徊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

温柔的光芒包围了尤里乌斯全身。

那是，向着因切断契约而镌刻至灵魂的伤痕中，温柔恬淡渗入的光芒。

有过喜悦。有过愤怒。有过悲伤。有过情爱。也有过憎恨。

这正是陪伴了尤里乌斯与她们十年以上的众多感情。

将其视为从未发生过，然后再重新编织未来。

这是不是正确的答案无从知晓。但是，想视作为正确的。

也许会无数次出错。

可能因无法一直选择正确的道路而出现过失。

但是，那时再重新将自己塑造成型吧。

即使犯了错，自己也不是一个人。不可能是一个人。

向前迈步的话，就有优秀的先人所创造的理想。

停下脚步的话，有一直深情守护着的花蕾们的温暖。

看向身旁的话，能窥见自己以自己坚守的信念发誓要奉献的主人的侧脸。

既然有着这些，那么对尤里乌斯・尤克里乌斯来说，究竟还有什么值得恐惧的呢。

「对吧。我那盛放着美丽之花的少女们啊」

对这一声，回答的六个花蕾——不，花开的少女们给出了回应。

光，——诞生了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「从今往后，我将深重的，温柔地，即便伤痕累累，也会一直这条路上走下去」

契约切断的痛苦，被再次缔结的连结治愈。

被六个比以前更加神秘的光芒所缠绕，尤里乌斯・尤克历乌斯看向了前方。

在那里，是断剑碎身也要视为憧憬的顶点所在。

然而，尤里乌斯・尤克历乌斯的向往却是同那顶峰不同的地方。

因此，对用虹光将切开那一憧憬毫无犹豫。

「让你久等了，『剑圣』雷德・阿斯特雷亚。——初次见面」

挥开骑士剑，尤里乌斯抓住斗篷优雅地行礼。

然后抬起头，向着这世界上最为憧憬的『那个』，如是自称。

「——我是『最优的骑士』，尤里乌斯・尤克历乌斯。是前来斩杀你的，王国之剑。」

