# 『嘿咻！　哎呀！』

------

——要想让冰化作脑海中的形状，重要的是需要强化对形状的想象。

最初，昴提出「Ice Brand・Arts」的时候，爱蜜莉娅虽然也觉得非常方便，但因为担心自己不能做到而不安。

「没关系的！不用担心！爱蜜莉娅碳的话一定可以的！」——爱蜜莉娅回想起，对着那样不安的自己，笑着对她竖起大拇指的昴。

现在想来，昴是毫无根据地——不，是以他特有的「因为喜欢」为理由，支持着自己的。

在练习制造出想象中的武器的过程中，爱蜜莉娅学了很久的绘画。

虽然对绘画的学习并不像唱歌那样擅长，但是和昴一起画了许多许多张画后，确实取得了很大的进步。

在学习的时候，看着与昴和碧翠丝一起作画的爱蜜莉娅，拉姆会露出呆住的表情，奥托则是苦笑，法兰黛莉卡和佩特拉偶尔也会参与进来，加菲尔也以「这样做比较好」赞成。就连罗兹瓦尔，也偶尔会从远处眺望并排作画的爱蜜莉娅和碧翠丝。

这些便是爱蜜莉娅现在所想着的，非常非常重要，难以割舍的回忆。

也许这些回忆已经从大家的记忆中消失了吧，但是昴还记得。一这样想，心中便涌起一股暖烘烘的感觉。

「我要把它，化作勇气——！」

将翻涌而上的思念化为原动力，爱蜜莉娅持着制造出的冰武，和七个冰战士一起前进，从正面向『神龙』波克肯尼卡发起挑战。

如前所述，想象很重要。

武器自不必说，就算是冰之战士也一样。即是说，冰之战士们也得是爱蜜莉娅容易想象的姿态。

直截了当地说，和爱蜜莉娅一起战斗的是七个菜月昴。

「但是，比起真正的昴更有力量，而且很敏捷！」

虽说在调皮和元气上昴并不会输给他们，但他们从根本上就不一样。

战士们的强度取决于爱蜜莉娅给予的玛娜的密度，因此远胜单纯的冰雕，大概和冰武一样有着不逊于钢铁的强度吧。

「去吧！」

遵循爱蜜莉娅的指示，跑在前头的冰兵已经进入了神龙的射程。

神龙依旧倚靠在监视塔一层中央的大柱子旁一动不动，从刚才的一击来看，射程范围是六、七米左右——

一瞬间，也许是察觉到了中柱旁的异动，神龙青色的尾巴突然开始高速移动。

尾巴划过凌空，发出只能用在风中开了一个洞来形容的怪异声响。紧接着，打前阵的冰兵上半身碎成微尘，冰兵的身体从受到直击的胸前裂成两半，有着与昴无异的凶恶眼神的头部被直接吹飞开来。

「对不起！但是，即使对象不是我也会攻击啊」

虽然对不起被当做试金石的冰兵，但这样一来，就清楚了神龙的目标。

尽管是变傻了就连『试炼』都不小心忘记了的神龙，但仍然有着迎击想要接近中柱的对象的意志——无论对方是否具有生命。

那么，就有应对的办法了。

「战士们，拜托了！」

回应着爱蜜莉娅的呼唤，冰兵越过了银发的少女飞了出来。

最初的一名战士被粉碎，剩下的六个冰兵各自向着不同的方向散开，以微小的时间差向着中柱移动。

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

感觉到了接近的冰兵的气息，神龙再次开口说着重复的话语。

神龙对着不可能听见他话语的人偶，重复着无意义语言的罗列，这一景象令爱蜜莉娅感受到强烈的寂寞感和揪心的痛苦。

即使变成这种样子，神龙也想要保护「什么」。

那到底是与谁、为了什么而定下的何种约定——

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

尾巴挥舞，手持武器的两个冰兵瞬间被击碎。

尽管各自都已经在瞬间便采取了防御的姿势，但还是一人从腰以下，另一人则是右半身被吹飞，丧失行动能力地倒下。

这样的话，用剩下的四名战士，趁尾巴从攻击结束回到固定位置的时机去控制住它！

神龙目前的迎击手段只限于一记尾扫。说不定是因为痴呆，身体也变得软绵绵地动弹不得了。

神龙起身便是灾难的话，只要把它的尾巴控制住不让它起身就好了。

「采取稳重的架势！」

为了阻止尾巴的活动，三个冰兵并肩拉开架势。

神龙尾巴再临，甚至超越尾尖撕裂空气的音速，瞬间扫光了冰兵。从机制上来说神龙的尾巴接近昴操纵的鞭子，但是速度和威力相差很大。

爱蜜莉娅的话可以用手接住昴的鞭子，但是对这尾巴可不能这样做。*

以驱赶虫子的悠闲态度，神龙的威力便足以与大多数生物的全力匹敌。

尾巴横扫过并排的三个冰兵将他们拦腰斩断，但是却没有听见本应能听到的强烈的碎冰声。

这是因为，一堵冰壁出现在了冰兵的背后支撑着他们。

如果知道攻击会来，就有应对的办法。

虽然全身都被刻满了裂痕，但酷似那个眼神凶恶的少年的冰兵扬起嘴角。随后，从阻挡下这一记尾扫的战士们身后，被任命了另外的工作的最后一名战士凌空飞出。

最后的冰兵挥舞着的，是所谓「刺股」的武器。*

如长枪般的柄前端的弧形由金属做成，这武器的作用并不是用来刺对方，而是为了抓住对方，因此好像也被称作捕具。

刺股挥出，把神龙那不讲礼仪的尾巴扣押在地板之上。

可即使是静止的龙尾，它最细的尖端也像圆木一样粗，单凭一根刺股是不可能阻止它的，因此先前碎裂开的三位战士也相继在龙尾上插上刺股。

然后，被四根刺股封印住尾巴的神龙发出了声响——

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

紧接着，随着一声划破世界的巨响，刚刚击掌庆贺的四个冰兵瞬间被杀穿。

腰以上的部分只留下漂亮的断口，残存的下半身也难逃崩溃之势。这一切的罪魁祸首，是因被封印了活动而认真起来发起反击的龙尾——不，并不是龙尾，而是龙爪。

伏在地板上的神龙，摆动了一下左脚用以代替不能活动的尾巴。

仅仅只是如此，爱蜜莉娅的冰兵便瞬间破灭。

真是危险，差一点就被骗了，爱蜜莉娅一边这样想着，一边不禁抱怨道：「尾巴和手脚都很健全的话……真是的！为什么只有重要的脑袋啪嗒一下坏掉了啊！」

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

「那种事情我早就知道了！」

如果是爱蜜莉娅以外的人，听到这机械般的发言大概率会血气上涌的吧。

可是爱蜜莉娅即使听到了这句话，果敢的挑战心也不允许其让步。只是冰兵被击碎的程度而已，虽然心里不免有些难过。

「没关系！毕竟不是什么情况都不知道的状态了！」爱蜜莉娅一边诉说着冰兵的死亡并非白费，一边进入了龙尾的攻击范围。

控制住尾巴上的冰制刺股并未消失，因此四个冰兵牺牲是值得的。就在神龙再次使用前爪来代偿尾巴，用以攻击前来造访的爱蜜莉娅之时——

「双手能触及的范围比尾巴短吧？而且」

在龙爪得以抓住爱蜜莉娅之前，一束冰枪越过银色的精灵向着神龙飞去。

那是在爱蜜莉娅背后的初始位置再诞的冰兵——爱蜜莉娅最多可以同时制造七人，并且可以在冰兵碎裂后重新制作。

即是说，在爱蜜莉娅精疲力竭之前，冰兵就不会倒下。

简直如同真正的菜月昴一样。

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

「咦？啊……」

神龙用前脚，从正面击溃了从射程外降下的冰枪之雨。

这一击仿佛要将空间撕裂留下爪痕一般，产生的冲击波豪风般吞噬了整个一层。

「――――」

虽然爱蜜莉娅前进的势头被冲击波拦下了，但她依旧目不转睛地睁着紫绀色的眼睛。

神龙保护下的中柱简直固若金汤，令爱蜜莉娅根本没有过机会能仔细观察。虽然从远处看上去和其他六根柱子没有区别，但要下定论还为时尚早。

不过，爱蜜莉娅最根本的使命，与其说是那根柱子本身，倒不如说是——

「——在那之上的塔顶！！」

为了不输给狂风，爱蜜莉娅猛地蹬地起跳。

虽然无论是离神龙还是中柱都仍有相当的距离，但是，在这里起跳是正确的决断。因为从粉碎状态再生的冰兵，正弯下腰捧起双手，接住了爱蜜莉娅的脚步，帮助她就这样一口气地往上跳。

按住龙尾，并将它的注意力吸引到柱子上，趁着这个间隙，爱蜜莉娅直取本命的最上层。

即使平素是弱项的第六感，此刻也在向爱蜜莉娅宣告着必须要到达塔顶的直觉。

在冰兵的帮助下，爱蜜莉娅得以借力一跃而起，然后一口气越过了神龙的脑袋，直取柱子的上部。如果能从那里一口气爬到最上层的话——

「——诶」

紧接着，一股宁静的热浪掠过想要将手指伸向柱子的爱蜜莉娅的脚下。

——不，其实并不宁静。只是因为威力和热量过大甚至杀死了声音，如果声音这一概念本身都被抹杀了的话，从结果上说就会变成无声——只是这么不足为奇的事情。

爱蜜莉娅的知觉向她告知了列队展开的战士们的毁灭。

——帮助了爱蜜莉娅跳跃的那人，为了掩护她而投掷冰枪的四人，以及为了追加刺股而开始行动的两人，都在一瞬之间消失得无影无踪。

施与毁灭的，既不是神龙的尾巴也不是前爪。

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

从仅剩庄严还未消散的口中，仿佛可以听到大气被烧尽前的遗嘱。

循环反复的话语再次传到了耳朵里，以此为契机爱蜜莉娅明白了被抹杀的「声音」这一概念复苏了。同时，爱蜜莉娅用手指挂在柱子的上部，拼命固定自己的身体，与此同时俯视下方。

广阔的一层正惨白色地燃烧着。

白烟的烽火从各处冒起，本应存在的冰兵连残骸都没有留下。如此的热量，如此的威力，如此的毁灭性——

——『神龙』 波克肯尼卡，仅凭气息便将一切都付之一炬。

「明明尾巴和手脚都这么健全，甚至还会放火！」

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

「知道了！我知道啊！我知道……啊」

爱蜜莉娅睁圆双眼，作出了远不如发生的事情一般悲怆的回应。

慢慢地，神龙抬起双眸，金色的瞳孔中映照出爱蜜莉娅的身躯。

然后说道——

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

神龙一边这样说着，一边张开那青色的双翼在此起身。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「不好！！」

爱蜜莉娅明白了眼前所见情况的危险性，急忙把手伸向塔的上方。

与此同时，起身的神龙拔出了被刺股固定的尾巴，缓慢地拍打起翅膀。

——是想要飞翔的架势。

因为是『神龙』 波克肯尼卡，所以会飞是理所当然的——但是，爱蜜莉娅并没有见过飞着的龙，所以没什么现实感。

说起来，那么大的生物真的能在空中飞翔吗。

「我只见过帕克和罗兹瓦尔飞的模样啊……」

作为精灵的帕克和作为怪人级魔法使的罗兹瓦尔当然能飞。

听说，在南方的佛拉基亚帝国有着像地龙和水龙一样的，被称为翼龙的飞龙，那么波克肯尼卡也和翼龙一样吗。

或者说，把竜和龙混为一谈才是错误的吗。

「嘿呀！啊！呀！呔！」

一边喊着，爱蜜莉娅一边以最快速度向上攀登。

那是远看的话足以令人瞠目结舌的速度，不过，即使是以爱蜜莉娅超越常识的运动能力，也不足以躲开这记攻击。

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

声源比之前更近了的感觉。

并不是错觉，因为现在爱蜜莉娅已经不再是位于神龙的眼皮底下，而是上升到了与之同样的高度。

——神龙展开它青色的双翼，难以置信的庞大身躯在空中飞舞。『神龙』 波克肯尼卡堂堂正正地漂浮于这沙丘的天空之上，其彰显的存在感令人看不出丝毫的衰败。

无论是发出的威压感、令人畏缩的目光、还是尾巴、前脚甚至呼吸，都是与传说名副其实的超级巨龙。

唯一与传说不同的是——

「我！我只是打算上到一层之上的地方去，说不定不是你的敌人！」

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

好像根本没有用于倾听的耳朵一样，神龙的声音覆盖掉了爱蜜莉娅的声音，波克肯尼卡裹挟着威压，向着紧紧抱住柱子的爱蜜莉娅袭来。

屏住呼吸，咬紧牙关，爱蜜莉娅借助「不存在的立足点」的力量，越过了敲上来的尾巴。

「嗯呀！」

——比起紧抱着柱子往上攀登，用「Ice Brand・Arts」在柱子的侧面安装立足点往上跑更快。

「手脚也能自由活动什么的……啊！」

瞬间拔出的冰之双剑，被龙尾豪爽地敲落。

瞎蒙挥出的一击使得爱蜜莉娅的双臂从手腕到肘部都麻痹了，在恢复之前的数秒钟内都握不住新的武器。

但是，与爱蜜莉娅的遭遇不同，波克肯尼卡只是甩了甩尾巴而已。

就这样，与挑战者保持着同一高度的神龙挥着尾巴，将打算攻略柱子的鲁莽对手击落——不，是击溃。

「——」

面对着逼近的尾巴，爱蜜莉娅屏住了呼吸。

一旦被那尾巴命中，估计就再也没有力气接近柱子了吧。如果直接被那布满锯齿状鳞片的尾巴击中的话，肯定会变得伤痕累累的吧。

不能被命中！

「还差得远呢…我还能更加努力！」

即使双手麻痹了但脚还能动，总之以向上为目标。

为了向上而制造出了立足点，但那还不够。同时能做出来的冰雕有限，不能将其白白浪费。

一边使冰雕发挥尽立足点的作用，一边利用着其剩余价值——、

「——我知道了！」

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

尾击再次逼近已经闪过一次攻击的爱蜜莉娅。

爱蜜莉娅借助立足点做着回避，然后按照刚刚产生的设想让新立足点从柱子上生出，伸出手紧紧抓住了那只「手」。

「拜托了，战士们！」

回应爱蜜莉娅的声音，用冰做的手臂被烧光消失的同时，新的类似昴的冰兵诞生——但是，仅限上半身。

不再只是单纯的立足点，同时还是可靠的伙伴——柱子之上，一个接一个生长出来的是只有上半身的「冰兵之路」。

因为只是在柱子上生出上半身要比全身容易，所以能生成的数量不止七只。

柱子上瞬间生成了十个左右的冰兵，通过他们搭把手，爱蜜莉娅不断向上、向上。

「嘿！哇！哈！好嘞！」

正如文字描述一般地借由冰兵的手，爱蜜莉娅向着柱子的上部不断攀登。

在这期间，虽然波克肯尼卡想要妨碍爱蜜莉娅，但是柱男不断从侧面妨碍它。*

被守护柱子这一特性束缚的神龙，不得不清理柱子上的冰兵。

不断出生的冰兵将冰之剑和斧头向空中的神龙投掷，神龙一边将那些东西弹开，一边用尾巴和前脚将柱子上的冰兵一一猎杀。

在此期间，爱蜜莉娅一直在向上、向上——

「这里有点棘手啊…」

用如履薄冰来形容未免有些豪爽，总之，建立在冰战士们的牺牲之上，爱蜜莉娅的手终于抓到了柱子的最上部。

应该只剩十米左右就能到达塔的最上层了，但是柱子的上部却变成了防鼠板一样翘棱的，极其难爬的形状。

即使是擅长登山的人也必须费尽心思，幸运的是爱蜜莉娅很擅长爬树，以前还因为太过喜欢爬树被福尔图娜和阿奇训斥过。

「手指也不麻了，这样的话……！」

取回了手指的触感，爱蜜莉娅向着坏心眼的翘棱的柱子发起挑战。

抓住翘棱上倒立生长着的冰兵的手，借力将脚步迈向不安定的半空。多亏了冰兵的帮助，还算是平稳地上来了。

剩下只需要拦住波克肯尼卡的干扰就行了——

「——」

趁着这一瞬间的放松，命运给爱蜜莉娅开了一个玩笑。

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

神龙的尾巴撞在柱子上，强烈的冲击使得整根柱子剧烈地摇晃起来。柱子上只长出上半身的冰兵们被连根撞出裂缝，顷刻间化为齑粉。

爱蜜莉娅想借力的那个冰兵自然也不例外。

「——啊」

爱蜜莉娅抓着的冰手从肩膀开始碎裂，失去了支点的爱蜜莉娅从半空坠下。眼神凶恶的冰兵拼命想要阻止坠落，但是仅凭另一只手却够不到。

浮游感瞬间包裹住爱蜜莉娅的全身，将她拼命爬上来的努力化为乌有——并没有发生。

「啊！」

从应该有数十米的柱子上掉下来不禁令爱蜜莉娅停止了呼吸，但是出乎意料的是，有什么东西很快就接住了爱蜜莉娅的屁股。

不是冰兵——爱蜜莉娅能感觉到，柱子上的冰兵已经全部玉碎。

而且，手上传来的是非常坚硬的触感——、

「难道说……」

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

高空的狂风之中，确认了屁股之下触感的爱蜜莉娅附近可以听到极近的地方传来的声音。

从那个声音的距离，爱蜜莉娅延迟地理解了——自己，落在了『神龙』 波克肯尼卡的背上。

「——！不能发呆！从这里开始的话」

可以以神龙为踏板，再次靠近到柱子上去。

虽然爱蜜莉娅是这么想的，但是实施起来颇有难度。

拍打着翅膀的波克肯尼卡的高度不断上升，一边还扭动着身体来甩落爱蜜莉娅。

「——呜呜呜呜！」

爱蜜莉娅一边忍受着袭击全身的狂风，一边拼命地抱紧龙的背部。

迄今为止尚未感受过的物理性的狂风——宛若一片一片巨大而坚韧的，像岩石一般的鳞片紧紧地缠绕着爱蜜莉娅，在这狂风之中不可能维持太久。

而且，波克肯尼卡现在只是在空中自由飞翔。

没有尾巴的攻击，没有前爪的攻击，更别说是吐息了。

只是为了甩掉紧紧抱住的爱蜜莉娅飞着而已。

要是输给这个也太——

「——我就见不到昴他们了。」

如果愚蠢地张开嘴的话，有可能会因为吹进来的狂风而导致肺破裂。

俯下脑袋，咬着牙关，在阖上的眼睑的背面，爱蜜莉娅想起了重要的人们。

简直就像是死前的心理准备一样，但并非如此。

爱蜜莉娅是为了向前而想起重要的人们的。

是为了得到他们在背后的支持、为了获得抬起头的勇气而想起他们的。

「――――」

狂风呼啸，爱蜜莉娅光是为了睁着眼睛就已精疲力竭。

全力以赴才得以睁开眼睑，爱蜜莉娅运用她紫绀色的眼睛寻找着出路。

人在因恐惧和不安崩溃的时候便会闭上眼睛。

但是，爱蜜莉娅在眼中描绘的重要的人们，即使在那个时候也会向前。倒不如说正是这种时候，才不会闭上眼。

所以，不得不睁开眼睛。

——为了能传达到，为了能握住谁的手

「——那里，好像有点奇怪。」

视野被青色的景象所包裹着。

那是因为爱蜜莉娅在比云还高的青空之上，也因为爱蜜莉娅紧紧抱住的神龙的青色鳞片在熠熠发光。

除此之外的一切事物都因为过快的速度，哪怕凭借就连投出去的球的接缝都能看清的爱蜜莉娅的动态视力也无法捕捉到。

因此，爱蜜莉娅所注意到的事物，不是在青色之外的世界。

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

一边扭动身子一边飞行的波克肯尼卡重复着不变的话语。

看来，爱蜜莉娅紧紧抱住的是神龙翅膀的根部附近。不可思议的是，神龙并不像鸟与飞虫一样需要频繁扇动翅膀以维持飞行，龙的飞行原理似乎与之不同。

一定和帕克和罗兹瓦尔飞行的原理很接近吧。

那么——

「罗兹瓦尔是魔法……帕克也是凭借不可思议的力量」

虽然并没有对罗兹瓦尔试过的经验，大概也不会对他试。但是是在漫长的时间里，爱蜜莉娅和唯一的那个家人一直在一起的时候有过的经历。

虽然这一年并不在自己身边，常常感到寂寞，晚上也差点因此哭了，但是那份回忆一直在支撑着自己。

然后那份回忆，在这个时候也让爱蜜莉娅看到了希望。

那是——

「该不会说，你也不擅长被挠脖子吗？」

紫绀色的瞳孔捕捉到了摇晃着身形的神龙长长的脖子。在那伟大的龙的下巴下方，青色的鳞片密密麻麻地生长在一起，在那之中，有且只有一片白色的鳞片。

——爱蜜莉娅脑海中浮现出了和帕克玩耍的日子。

「不行啊~莉娅。如果被挠痒痒的话注意力会溃散的」

「——是吧，帕克」

随着对回忆的回应声，爱蜜莉娅集中了意识。

在变得更强的风中，爱蜜莉娅没法直接到达白色鳞片处。但是在登柱过程积累的经验，即使对象从无机物变成了有机物也还能用上。

「——战士们」

在爱蜜莉娅意识的前方，白鳞周围再次出现冰之战士。

只有上半身的冰兵紧紧地互相支撑着，在其中心出生的一名士兵，慢慢地将手伸向白色的鳞片——

「――――！？」

——爱蜜莉娅第一次听到神龙发出了复读以外的声音。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——有个词叫「逆鳞」。

起源于古代中国故事的这个词，说的是在神话中存在的龙的脖子上，有一片叫做「逆鳞」的不可触摸的鳞片。

触摸逆鳞会激怒龙，从而陷入必死的境地。

以此为由来，人们用「触及逆鳞」这个词，来形容接触到了对方不能触及的部分。

当然，爱蜜莉娅不可能知道另一个世界的故事成语的由来。

爱蜜莉娅想要触摸那白色鳞片，只是为了干扰摇晃着身子飞来飞去的神龙的注意力，从而制造间隙。

但是——、

「啊啊啊啊！」

被抛向空中的爱蜜莉娅视界颠倒，发出悲鸣。

然而这次浮空的时间比刚才掉在龙背上时要短。爱蜜莉娅感觉到坚硬的触感，便立刻受身迅速站了起来，开始警戒周围。

「――――」

爱蜜莉娅一边喘着粗气，一边环视着周围。

幸运的是，没有突袭的征兆。不过那也是理所当然的，目前最大的警戒对象波克肯尼卡一直在自己上方。

「――――」

大概是相当讨厌被摸到白色鳞片吧，飞到高空的波克肯尼卡一副苦闷的样子。

几乎要咬碎天空的尖叫声回荡在空间之中，令爱蜜莉娅不由得瞪圆了眼睛。

「明明帕克很开心的……」

话虽如此，每个人的反应本就不一样。

告诫着自己不要强加于人，爱蜜莉娅确认了手脚的知觉。

在波克肯尼卡的背上被折腾得团团转，弄得身体的血流运行有些奇怪。

有时有血液滞留的感觉、有时也容易因脑贫血而眼前一黑，但爱蜜莉娅还是勉强忍耐住维持着身形。

刚确认完身体的状况，爱蜜莉娅便注意到了。

「——啊！这里」

环视四周，爱蜜莉娅已经到了比一层更高一层的地方。

应该在周围的六根柱子不见踪影便是爱蜜莉娅到达了柱子顶端之上的证明——也就是说，这个地方才是最上层。

以从波克肯尼卡的背上被甩下来的形式，好不容易走到了此处。

终于到了监视塔的最上层，前人未曾到过的地方——

「哇，太好了！我的努力是有价值的！」

与成果相比只做出了小小的反应，爱蜜莉娅以手抚胸，马上向最上层的中央跑去。

磨磨蹭蹭的话，苦闷的波克肯尼卡就会回来。

在那之前，必须找到能帮到昴他们的『试炼』。

「拜托要是我能解决的问题啊。」

忘记了『试炼』的波克肯尼卡也是个大问题，但对爱蜜莉娅来说，第一层的『试炼』本身是否能解开也是个问题。

爱蜜莉娅一边担心着，一边向最上层的中央跑去。——到达了那延伸到天上的柱子的根部，爱蜜莉娅「啊」地睁大眼睛。

有了。有了楼下的六根柱子都没有的特征。

只有这个最上层中央的柱子才有的不可思议的特征确实存在。

那是——

「——这是，手印？」

监视塔的最上层，中央柱子的根部有一块黑色的独石。

然后，那块黑色的独石上印着手印。

——六个男女各异的手印。

