# 『遥远的目光』

------

摇摇晃晃、脑袋在剧烈地摇晃着。

有人在抱着自己的腰，拼命地奔跑。

这样被抱着已经不是第一次了。

并不是说习惯了被当作物品一样对待，只是以前也有过被滥好人以这样的姿势搬运过。

「给我适可而止吧，艾尔莎……」

总是困扰于该怎么形容不管怎么提醒都听不进去的她。

既不像搭档、伙伴那样值得信赖，也不像姐姐、母亲那样令人亲近。既非友人关系，也离知己相去甚远。

所以，总是很困扰。到底该称呼她为什么才好？

——艾尔莎，又觉得我是她的什么人呢？

「所以说不要摇了啊……」

说了也不会改，不说就那样放弃又让人窝火，知道不会被听进去却还是出声抱怨，——不，是想要出声。

刚想出声抱怨时，温热的液体就像要涂满言语一样从喉中溢出。

咕嘟咕嘟地，原以为是呕吐出了食物，但实际上却并非如此。

那是从自己体内满溢而出的、鲜红的血。

「可恶!血停不下来!碧翠子!该怎么办才好! ？」

「总之!先把吐出的血弄出来？要是窒息了就糟糕了!」

耳边传来男女的喊叫声，然后身体被横放而置。

咳了一声，从喉咙与嘴唇而出的血液还是流而不止。

有什么东西顶住了嘴巴，流淌不止的血被吸了出来。好不容易喉咙恢复了通畅，空气流入了快要窒息的肺部和大脑。

「——呸!好嘞、恢复呼吸了!治愈魔法拜托了!」

「知道啦！但是不能只顾这个哦」

「那个我知道!……让梅丽穷追是我的过错，这份恶果由我来承担」

头顶传来对话，但一旦能够呼吸，身体就变得沉重起来。

不，恐怕身体一直都很重。但由于伤势加重的部分发生了改变，意识也转向了除此之外的其他地方，因此才无法看到伤害的全貌吧。

手脚无法动弹。头，在摇摇晃晃。吐的血量可能有三个玻璃杯那么多吧。全身都感觉到猛烈的燥热，尤其是后背。

整个背部，都承受着某种巨大的不协调感。

这就是身体不能正常动弹和自己口吐鲜血的原因吧。

刚才的事，对话的男女，到底发生了什么，都已经记不清了。

只是，在这个朦朦胧胧、一切都很模糊的世界里，有什么东西正被勾起。

那便是——

「约、定……」

像是与谁许下过、的感觉——。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——大蝎子体色变化的瞬间，炸裂出迄今为止最耀眼的光芒。

膨胀的白光向四面八方奔涌，原本攻击那染上红色甲壳的几只饿马王书瞬间变成了粉末被吹散。随着余波的扩大，沙海被割裂。

当然，昴和碧翠丝也未能幸免，但状况更加糟糕的却是梅丽。

为了更好地指挥魔兽而身居前方的梅丽，遭到了大蝎子——『红蝎』的猛烈反击。

不幸中万幸的是，她躲过了作为白光本体的尾针的直接攻击。如果被尾针拂到那么一点的话，少女那娇小的身体瞬间就会蒸发掉吧。

没变成那样就谢天谢地了。但是，打偏的尾针绞碎了沙海，梅丽被当时产生的冲击波完全吞噬。仅仅是这样，就已经是濒死的重伤了。

「梅丽! !」

当昴和碧翠丝跑到倒在沙地上的她面前、将她抱起来的时候，情况就已经非常糟糕了。可能是梅丽在冲击到来时立刻缱绻起身体的原因，冲击波的影响大部分在背部。

黑色的披风被吹飞，破烂的衣服下可以看到坑坑洼洼的皮肤，看起来像是重度的切痕和烧伤。一瞬间，昴眼前一黑。

但是——，

「我是笨蛋吗!我到底来干嘛的」

用拳头唤回远去的意识，昴呼唤自己内在的力量。

一直在发动着的『Cor・Leonis』——使用承担同伴负担的力量，分担与梅丽所受致命伤相近的伤害。

当然，如果全部分担过来让昴也倒下的话，就得不偿失了。为了让梅丽活下去，昴自己也有着不能昏倒的职责。

「没问题的。我能做到。——能做到吧，菜月昴！」

如果是以前的话，在这里也许会露出狼狈不堪、张皇失措、丢人丑陋的样貌吧。

但是，走在名为『菜月・昴』的征途上，他重新审视了自己。自己份内的责任自不用说，自己做不到的事情也要（努力尝试）。

所以——

「爱蜜莉雅碳和尤里乌斯都没事。艾莉多娜和帕特拉修、雷姆也都安全」

探寻着塔内伙伴们的反应，根据各自的情况寻求最优解。

很担心反应中断的爱蜜莉雅，与雷德战斗的尤里乌斯也十分在意。艾莉多娜和帕特拉修的位置也令人惦念。但是，对他们的信任压过了心中的担忧。

故而，昴将意识集中在拉姆和眼前的梅丽身上。

「——咕」

刚一将分担的重心转移到梅丽身上，梅丽所体味的痛苦便迅速流了进来，昴被火烧脏腑般的疼痛折磨得发出了呻吟。

坦白的说，光是替拉姆分担负担就已经消耗巨大。现在，又将梅丽的濒死重伤分担过来，简直就是自杀行为。

「不太妙……!」

虽然说了耍帅的话，但总不能把两方的伤害全部分担过来。

如此一来，就不得不优先考虑生命垂危的梅丽，于是昴只能降低从拉姆那边流向自己的负担程度。

恐怕，仅凭这一点，敏感的拉姆就能察觉到发生了什么吧。

「之后，绝对会被嘲笑的……」

「哈!牛皮吹得那么大，结果就搞成这种样子。终归不过是区区巴鲁斯」

想象到这令人讨厌的现实反应，昴苦笑着忍耐着血的味道。

『Cor・Leonis』的效果其实应该就是对负担的一种分担，但实际能够感知到血的味道这种情况，正是某种反馈出现在昴身上的证据。

臆想对肉体的影响特别大。

有这样一种说法，深信着身体上有烙铁在烧灼的人，其皮肤是实际也会相应出现烫伤的痕迹。

也就是说，由于分担了背部和内脏遭受重伤的梅丽的伤害，昴的肉体也会产生同样的反应。

弄不好的话，也有可能会产生两具相同死因的尸体。

「这还真是、让人困扰啊——!」

吐出口腔内淤积的血，昴抬着梅丽的身体站了起来。随后，躲开疯狂的饿马王的火炎枪，以碧翠丝的紫矢为牵制与其拉开了距离。

现在袭来的饿马王，是刚才还载着昴他们的那一头。

情况刚一恶化，机智的魔兽就出乎意料地背叛了——才怪，只是因为断了梅丽的加护，又回到了之前的日常罢了。

没有了梅丽的控制，魔兽就只是把昴他们视作敌人的人类害敌而已。

而且，现在在这片沙海之中，这样的魔兽已经存在了无数。

「咕呃——」

「梅丽!」

一边与魔兽保持距离，奔跑着的昴怀中的梅丽一直在吐血。一边咳嗽一边吐血的梅丽，其痛苦的样子让人焦躁不安。

就连冷静下来展开治疗的时间都不能保证。这样下去——

「可恶!血停不下来!碧翠子!该怎么办才好! ？」

「总之!先把吐出的血弄出来？要是窒息了就糟糕了!」

一边努力填补着步幅的差异，碧翠丝一边用少量的魔力使周围的魔兽不要接近。在此期间，昴摇晃着梅丽的身体，试图让她吐出喉中的血。

但即便如此，梅丽的脸色依然没有改变，血也没有止住。没办法，昴只好用拳头握成临时吸管抵住少女的嘴巴，将血吸出来。

「咳咳!咕呃!」

「——呸!好嘞、恢复呼吸了!治愈魔法拜托了!」

「知道啦！但是不能只顾这个哦」

「那个我知道!……让梅丽穷追是我的过错，这份恶果由我来承担」

严格来说，失败的帐单已经开始由昴支付了。（译注：ツケ：赊账，这里指自食恶果）

只是，利息正以惊人的速度不断积累，即使有了拉姆的减负，昴也已经是精神萎靡的状态了。

这样下去，不知道还能拖多长时间——

「不，现在正是我再努力一把的时候。这种情况下不坚持下去的话还是男人吗......」

「我！飞!」

「哦？ !」

昴咬紧牙关，一边全身心地体味着权能的效果一边抱着梅丽狂奔。突然，朝着昴的头，碧翠丝飞了过来。

意想不到的是变成了骑在脖子上的样子，令昴大吃一惊。当然，碧翠丝像棉花糖一样轻飘飘的，因此不会妨碍他逃跑的脚步——

「贝亚——」

「昴，不要把一切都一个人承担哦。贝蒂和昴是搭档，梅丽也是伙伴之一。答应帮助她的、不只是昴一个人哦」

「——」

一下子把昴的头整个抱住，碧翠丝轻声低语。

越过默然静听的昴，她开始了用那柔和的治愈魔法治疗梅丽伤口的准备。——慢慢地，感觉到温暖的光开始治愈梅丽，这就连昴都能通过她感受得到。

同时还能感受到的是——仅仅是通过这一点温暖、就能看出碧翠丝也在关顾着所有人、这件事。

「——嘶嘶嘶」

「——」

背后，一部分魔兽群还在继续迫近。

所幸的是，即使梅丽的加护被切断了，红蝎和饿马王貌似也没有立即缔结和平的条约。其他的魔兽也是一样。

红天蝎挥出的大钳子和尾针，打倒了一半向昴他们逼近的魔兽。

当然，另一半在以这边为攻击目标，因此，不能再慢慢吞吞的了。

「选择是……」

实际上，并不是没有选择。

听到碧翠丝的话，理解了她也在重视着梅丽的想法，虽然不能打破现在的僵局，但确实有着能够改变现状的手段。

只不过，是否能够实现还需要尝试才能知道，并且对于昴来说，这种做法所针对的人是最不愿施加的对象，所以在实行上踌躇不前。

但是——，

「昴!如果你犹豫的理由是因为贝蒂，那就完全没有必要！但如果理由是贝蒂以外的人的话，结束之后贝蒂也会和你一起道歉!」

「——」

「想要一起体味痛苦，想要一起品尝喜悦……不会疏远贝蒂!这就是贝蒂与昴的契约条件吧!」

不知盯着怀抱中昴的侧脸在看着什么，碧翠丝愤怒地叫喊。

因为是在头后面，所以看不到碧翠丝现在的脸。但是，昴这引以为傲的同伴，即便是正表现出愤怒的表情也会是很可爱的吧。

从那个伙伴那里得到了勇气，昴也开始撒娇。

没有时间烦恼。

烦恼的必要性、连同烦恼其本身，因着同伴的话语，变得不复存在。

因此——

「我爱你哦，碧翠子」

「贝蒂才更爱昴哦」

交换了彼此的情愫，昴看向怀中奄奄一息的梅丽。

然后，下定决心绝不能让她的生命就此逝去……

「『Cor・Leonis』，第二形态」

赋予了自命名的『狮子的心脏』一个新的名字，明确地切换了自己心中的齿轮。

这样一来，就扩大了对自己施加的『小小的王』的权能——背负着大家的愿想矗立而置，这一作为孤独的王的存在方式、被驳斥了。

但是，也不会成为将自己所累积的重荷强加给别人的『強欲』。

因此，昴在这一权能的尽头所期望的是——和想要一直与同伴们在一起、以及同样希望和昴一直在一起的伙伴们分担重担。

也就是说——，

「第二形态——负担分配」

昴要一个人用全身去感受同伴们的负担，并将其与有意一起分享的人进行分配。

而这正适切于如今的情况——

「——昴」

「啊啊」

「……是不是很吃力啊! !」

「啊，好吃力! !」

『Cor・Leonis』的第二形态发动，昴所承受的负担正在被分配着。

分配了不到一半。虽然只有一半的一半，但昴的负担还是减轻了很多，同时一同背负着负担的碧翠丝的脸色却变差了。

对着以叫喊掩饰痛苦的碧翠丝，昴也大声叫喊着回应。

好难受。好痛苦。快做不下去了。

把大家的负担全部独自承担下来的国王什么的、这种东西见鬼去吧。——所以，一个人站不起来的『小小的王』，有了想要支撑自己的大家，才能站立起来。

「顺便想把这份痛苦分享给你……」

「————」

「好像也分享不了，真可惜啊」

在把负担分担给骑在脖子上的碧翠丝以治疗梅丽的过程中，昴将意识转向了红蝎。

它的真实身份是夏乌拉，现在也能通过『Cor・Leonis』感觉到她的存在。淡淡的、巨大的光芒就在那里。

但遗憾的是，想把昴和碧翠丝的负担分担给红蝎看来只会是白费力气。——因为现在的她，还没有愿意接受的意志。

能够支持『小小的王』的，只有想要支持他的人。

真是易懂，死板的力量。正因为如此，才不会变得傲慢。

才不会忘记，是谁在支撑着自己。

「碧翠丝!把头和身体对调一下!」

「——咕、不要给下我这么为难的要求啦! !」

继续进行着梅丽的治疗，大脑开始思考下一个问题的解决办法。因为发光的红蝎的尾巴，正朝着昴他们——，

「—— Ｅ・Ｍ・Ｍ  ! !」

释放出绝对无敌的第一王牌魔法，冲击波瞬间吞没了昴他们三人。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——云下发生之事，传达不到云上的爱蜜莉雅。

但是，与展开了生死之战的伙伴们一样，爱蜜莉雅也经过了激烈的战斗，才终于到达了那个地方。

「——」

到达了普雷阿迪斯监视塔的最高层，比第一层还要高的、真正意义上的顶端。

在牺牲了众多冰士才到达的这个地方，爱蜜莉雅看到的是中央柱子的底部——在那里放置着的、黑色的石板。

是与在第三层『试炼』的正中央看到的一模一样的东西。

所不同的是，石板并不是漂浮着的、以及本应平坦的表面却有着引人注目的特征。

那就是——，

「这是、谁的手印？」

爱蜜莉雅圆睁着紫绀色的眼瞳，在她的视野里看到的是印在石板表面上的复数的手印——一共6个的、形状各异的男女的手印。

从手掌的大小及手指的粗细判断，可以知道那都是来自不同人的手。

不过，特意像这样排列着留下手印，由此可见，这些人一定关系非常亲密、而且都是监视塔的关系者——，

「……难道是夏乌拉的师傅、或是雷德？」

一说到塔的关系者，爱蜜莉雅只能想到这些。

然后就是到底有没有波克肯尼卡，不过这里都是人类的手印，没有留下龙的痕迹。

因此，符合手印的六人中爱蜜莉雅只能想到其中的两人。

「——？等等、这...」

思忖至此，爱蜜莉雅对其中一个手印察觉到了违和感。

那是、在六个手印的最边上有一个被人稍微按出的手印——旁边还有一个差不多大小的手印，只有最边上的这两个手印的大小明显小了。

恐怕只有这两个才是女性的手印。

而吸引了爱蜜莉雅意识的两个手印其中的一个，那是——，

「这个手印，是我的……？」

爱蜜莉雅皱起眉头，低头看向自己的右手，喃喃自语。

虽然说也奇怪，但就是有那样的感觉。印在那个石板上的其中一个手印、觉得就是自己的东西。

「——」

爱蜜莉雅屏住呼吸，面向了石板。然后，为了消除自己的疑虑，将自己的右手伸向了那个手印——

「——汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者」

「!回来了!」

刚准备触碰石板的爱蜜莉雅，回头转向了那个从天而降的威严的声音。

于是，展翅降落在最高层、刚刚才被爱蜜莉雅的冰士触碰到喉部白色鳞片而剧烈挣扎的波克肯尼卡映入了眼帘。

「——」

背对着石板，爱蜜莉雅再度与『神龙』相对。

虽然攀爬柱子的战斗已经相当辛苦了，不过，如果在这里继续刚才的战斗的话，一定会被逼得更为艰苦吧。尽管还是有着一定的面积，但最高层的空间更加狭窄，战斗起来将会很困难。

「而且，如果石板被弄坏了，就非~常困扰了……」

不知道石板的坚固程度如何。

在第三层遇到石板的时候，因为想要敲一敲却被尤里乌斯和拉姆他们阻止了，所以强度不明。

不过，就算做得再怎么结实，爱蜜莉雅也不认为它能够在经受了『神龙』的强力一击后还能保持安然无恙。

「如果被你击中的话，一定会被弄坏的。所以——!」

不能让他这样做，于是爱蜜莉雅再次在自己周围召唤出了七名冰士。

虽然之前冰士们为了到达最高层而被击溃，但此时他们与爱蜜莉雅一样，表情充满了干劲，这令人倍感安心。

配合着架起冰之武器的他们，爱蜜莉雅也握紧了双剑。

然后，与七名冰士一同冲向了波克肯尼卡。

「上吧，大家!波克肯尼卡脖子上的白色部位很脆弱的!」

因为见识到了那样过激的反应，因此明白了那白色鳞片就是波克肯尼卡的弱点。

虽然不想让它（白色鳞片）受到伤害，但只要有人能够碰触到，爱蜜莉雅就能争取到去调查那块石板的时间——，

「诶？」

下一个的瞬间，爱蜜莉雅发现自己的视野倏然变得上下翻转，不禁漏出了声音。

「——」

到底发生了什么事，由于事发突然而无法判断。

只是，为了前进而向前踏出的脚，有被什么东西快速触碰的感觉。同时也注意到是因为被什么触碰到了才翻转了过来。

并且，与此同时——

「啊」

在天地翻转的爱蜜莉雅的视线周围，七名冰士一次性全部被击碎了。

全体人员只有头部被灵巧地弄碎，变成了无法恢复原貌的魔力尘埃。当亲身感受到这一点时，爱蜜莉雅战栗地意识到。

刚才，是波克肯尼卡的尾巴。

波克肯尼卡的尾巴高速扫到了爱蜜莉雅的脚，同时击碎了冰士们的头。

而那，仅仅用高速尾巴的一挥就将其实现了，不禁噤然。

这比爱蜜莉雅最初突袭的速度要快得多。

如果昴的鞭子是单位一，那么波克肯尼卡的尾击则是千万级别，两者相差甚远。

在这猛烈的攻击面前，就算是爱蜜莉雅也会毋庸置疑地败北吧。

那么，问题来了。

「为什么、要对我这么温柔？」

对爱蜜莉雅只是绊了一下，对冰士却要击碎脑袋。

为什么会产生这样的差别对待？无法想象是因为表现出了与触碰白色鳞片同样的表情，因此才被教训了。

想到这里，爱蜜莉雅想起自己还没有从天地翻转的状况中走出来。

「糟糕……」

说着，头险些撞到地面。

再一次地，对着翻转在空中的爱蜜莉雅的脚，温柔的冲击从旁而来。

「哇、啊……」

在反转状态下，爱蜜莉雅被急速旋转了半周，然后堪堪着地。

之后，心有余悸地抬起头来。

「……汝在干什么？」

说话的是将脸凑到爱蜜莉雅眼前的『神龙』。

「那个......」

正如『眼前』这一字面意思，眼睛和鼻子的前方。

近到只要爱蜜莉雅稍微向前探出头，她的皮肤和鼻子就会接触到像岩石一样锋利坚硬的皮肤。

龙的脸就近在咫尺，仅仅是这件事本身就令爱蜜莉雅倍感惊讶。

但是，更让爱蜜莉雅感到困惑的是——

「居然、说出了和刚才一直重复的不一样的话!」

「——」

「你恢复理智了吗？那么，能多说些事情吗？『试炼』的事情啦，改变这个监视塔的规矩啦，有很多想商量的事……」

看到了期望中的波克肯尼卡，爱蜜莉雅发出了连珠炮。

既然痴呆的『神龙』已经复活的话，就可以重新与之谈论有关『试炼』的话题。也就没有诉诸暴力解决的必要了。

「呐，拜托你！好好谈一谈……」

「那样奔放地跳来跳去，如果摔倒了怎么办。要是有个万一，挨骂的是我吧。……因为大家、都对你抬不起头来呢」

「波克肯尼卡？」

对于担忧着塔内大家的情况、拼命诉说的爱蜜莉雅，波克肯尼卡又说出了异于之前所重复的话。

但是，内容却答非所问，对此爱蜜莉雅更加困惑了。

只是，波克肯尼卡那望向爱蜜莉雅的金色眼瞳，却满溢着温和。

里面蕴藏着、不同于之前茫洋般迷离的感情之光。

它温柔地、安详地、慈善地凝视着爱蜜莉雅——

「弗琉盖尔和雷德去哪里了？离别的时候连话都不说的话，夏乌拉会寂寞的。法赛鲁也会大吵大闹」

「——」

波克肯尼卡用温柔的目光注视着爱蜜莉雅，继续说着。

龙用望着遥远之物的眼神所说的，是弗琉盖尔和雷德，还有夏乌拉的名字，另外还有一个人——

那是不听到名字就无法判断是谁的一个人，爱蜜莉雅尚且记得那个名字。法赛鲁，如果正如爱蜜莉雅所记得的话。

「这个法赛鲁，是法赛鲁・露格尼卡？四百年前的国王？」

那是在王选学习的过程中多次被文献记载的人物。

法赛鲁・露格尼卡——露格尼卡王国第三十五代国王，四百年前『魔女』时代统治着国家的伟人。

然后，与『神龙』波克肯尼卡缔结盟约，迈出了露格尼卡漫长繁荣之路的『最后的狮子王』。

「——」

爱蜜莉雅向身后的石板瞄了一眼。

这六个人的手印——如果波克肯尼卡与之没有关系的话，其中三个就是弗琉盖尔和雷德，还有法赛鲁吗？虽然剩下的三个还是不明，但其中一个尽管尚未确认，不过那不就是与爱蜜莉雅相一致的手印吗。

剩下的恐怕就是一男一女的了。

「那么，如果女人的手印是夏乌拉的话……」

作为可能性，那个被认为是最高的。

虽然最后的男性手印的真实身份尚不明确，但现在先冷静下来吧。当下最大的问题并没有改变，就是自己的手印印刻在石板上自己却茫然不知这一事实——

「难道，我……除了森林中的母亲他们以外，还忘了什么吗？」

爱蜜莉雅开始怀疑，自己还忘了什么过去的记忆。

即使不是这样，拜『暴食』大罪司教所赐，『记忆』和『名字』都变得混乱不堪。

会不会是，爱蜜莉雅之前迷迷糊糊来到这里按下了手印，却反手就稀里糊涂地忘记了呢？

「……嗯，不管怎么说应该都不会有这种事。如果帕克在的话，就可以知道我到底有没有来过这里了」

「——怎么了？有烦恼的事情吗？」

「啊，嗯、没事的。谢谢你为我担心。不过虽然感谢你……」

到头来，却与波克肯尼卡进行着奇怪的对话，这另爱蜜莉雅感到十分困扰。

虽然这比多说无益手下见真章的尾击和踢击要好，但是，有关『试炼』的滞塞现状却没有改变。

对于如此思索着的爱蜜莉雅——

「有什么话就说吧，汝的烦恼由吾来解除、莎缇拉」

——被如此称呼，爱蜜莉雅呼吸顿止。

「——」

莎缇拉，并不是第一次被叫做这个名字。

看到银发、紫绀的眼睛、以及具备半精灵这一特征的爱蜜莉雅，很多生活在这个世界的人都会联想到同一个存在。

除此之外，就是如何称呼它的区别了。

有些人叫她莎缇拉，有些人叫她最糟糕的灾厄，有些人叫她『嫉妒魔女』。

因此，即使有人这样称呼爱蜜莉雅也不足为奇。

但是，波克肯尼卡用满含温情的声音呼唤莎缇拉的名字是不可思议的事情。

因为，波克肯尼卡和雷德，还有把自己的功绩强加给夏乌拉的弗琉盖尔这三者，是封印被称为『嫉妒魔女』的莎缇拉的罪魁祸首。

那么为什么、会对这样的她——

「为什么、要这么温柔地和『嫉妒魔女』说话？」

直白地、问出了有点不走心的问题。

虽然要求这一瞬间的爱蜜莉雅意识到这是个不合时宜的问题有些强人所难，但这却也是一句多少能够明晰现状、制造起点的话。

莎缇拉也可以，『魔女』也可以。

有些人叫她莎缇拉，有些人叫她最糟糕的灾厄，有些人叫她『魔女』。

而爱蜜莉雅则称其为『嫉妒魔女』。

然而——

「——『嫉妒魔女』」

——波克肯尼卡的眼神、发生了变化。

波克肯尼卡金黄色的眼瞳，发生了富有戏剧性的变化。

凝视着爱蜜莉雅的龙的头部依然在眼睛和鼻子的前方。正因如此，近距离捕捉到那个变化的程度，让爱蜜莉雅全身起毛。

直觉认为这是不好的变化。

在森林中长大的爱蜜莉雅，有着在野外环境中成长的经验。现在这种情况，已在性情骤变的动物和魔兽身上屡见不鲜。

依着这种感觉，爱蜜莉雅立马向后跳开。

这是正确的答案。

「——」

瞬间，爱蜜莉雅眼前的空气爆炸了。

那是正如字面而言，一点也不夸张，空间被压缩，然后迅速膨胀、爆炸。

那是不明白原理的现象，简直如同扭曲了空间本身般的奇妙，只要在那个位置，任你做出怎样的防护都是如梦残花。

而这正好发生在爱蜜莉雅的头部所在的位置。

真的只是刹那间，如果晚了一步低头，爱蜜莉雅就已经死了。

无论是尾巴的打击，还是现在的空间扭曲，爬到塔顶后，爱蜜莉雅经历了好几次差点死掉的状况。

不过至今为止，生命遭遇如此凶险的情况也许还是第一次。

「不过，一切都很好地做到了，还是挺走运的呢」

如果是运气成为了伙伴因而救了爱蜜莉雅一命，那么爱蜜莉雅能够这样呼吸也是幸运使然的结果。爱蜜莉雅对自己的境遇做出了积极的解释。

不这样做的话，就会被不断发生着变化的状况搞得筋疲力尽。

因为——，

「——莎缇拉」

再次张开翅膀的波克肯尼卡，已经将明确的敌意指向了这里。

看到这一切，爱蜜莉雅忍耐住想要气得跺脚的心情。好不容易以为波克肯尼卡恢复了理智，没想到又回到了原点。

不仅如此，和刚才半睡半醒的时候不同，他现在看起来更加干劲满满，也变得更加痴呆。

「——Icecle Line」

因此，爱蜜莉雅也以不留情、不退缩的觉悟释放出自己的魔力。

大气开始冻结割裂，慢慢地开始飘起白色的雾霭。那是如同位于白云之上的监视塔的最上层一样的白色，世界被冻结。

发出声响，慢慢地凝成冰之武器——拔出刺在地板上的冰枪后，爱蜜莉雅不停地回转着，将其对准对面。

重新准备开始与波克肯尼卡的一战。

但是，如果之前扫到爱蜜莉雅的那一击是波克肯尼卡的恶作剧，那么爱蜜莉雅能否应付接下来的攻击就不得而知了。

那是与痴呆时候相差悬殊的强大——不，现在好像也还在痴呆着。

「但是……」

直直地盯着对方金色眼瞳的爱蜜莉雅，此时也不愿将波克肯尼卡的那种表情随口称作痴呆。

因为，波克肯尼卡的眼中正饱含着哀伤，饱含着悲痛。

「莎缇拉，对、莎缇拉，沦落成为『嫉妒魔女』的汝，必须由吾等阻止」

「……（你们）关系很好吗？」

「那一天，如果我没有犹豫就好了。那一天，如果我没有犹豫，谁也……」

没有回答提出的问题。

但是，波克肯尼卡那颤抖的声音让人觉得这就是答案。

懊悔着的龙深吸了一口气，再次吐出将世界烧成邺白的吐息。

在此之前，爱蜜莉雅必须冲向前去，攻击那片白色的鳞片。如果不能做到这一点，爱蜜莉雅和其他所有的人都将无法得救。

「——昴、碧翠丝、拉姆、雷姆、梅丽、帕特拉修酱、艾莉多娜、尤里乌斯、安娜塔西亚小姐」

想到了身处这座塔、正在遭受痛苦的大家。

为了必须帮助的大家，为了因同样目的而抬起头来的大家。

这样想着，爱蜜莉雅的内心深处，涌起一股不知名的力量。

「——『嫉妒魔女』、莎缇拉！！」

「——不，不对哦。我是艾利欧鲁大森林的『冰结魔女』，爱蜜莉雅」

爱蜜莉雅将全身注满力量，对着貌似把自己错认的『神龙』大声回答。

敌人名为『神龙』。——但爱蜜莉雅有着大家的陪伴。

所以——，

「即便只是名字，也请好好地记住!」

——最终局面包围着普雷阿迪斯监视塔，云上与云下的战场同时爆发出光芒。

