# 『夏乌拉』

------

扑簌扑簌、扑簌扑簌、散落而下。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、斑驳剥落。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、逐渐褪色。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、扑簌扑簌地、一切都在远去、都越发闪耀。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——塔外，逼来的无数魔兽狂潮，在『魔兽使』的奋战下得以突破。

——二层，夺取罗伊・阿尔法鲁多肉体的雷德・阿斯特雷亚已被打倒。

——四层，颇具因缘的冒渎之人、可恨的大罪司教莱伊・巴登凯托斯已被打倒。

——一层，未知的『考验』，在爱蜜莉雅的英勇战斗下得以突破。

攻略普雷阿迪斯监视塔时，面临的多个难题纷纷得到破解。

这也是，同伴们凝聚一心，信赖彼此，协力合作导向的结果。

用爱蜜莉雅的话来说，称得上是「大家友好相处」最终实现的成果吧。

多亏于此，才总算走到了这一步。

那么，接下来——

「——如果没能所有人一起赢，那也太假了吧！」

最开始来到这座普雷阿迪斯监视塔时，爱蜜莉雅说过。

我们不是为了遗失，而是为了找回失去之物而来。

正因为赞成了她那时的发言，才必须所有人都平安从沙海脱身后回到归处。即使回去的人比来的时候要多，也不成问题。

昴、爱蜜莉雅、碧翠丝、拉姆、雷姆、梅丽、安娜塔西亚=艾莉多娜、尤里乌斯还有帕特拉修，再加一个夏乌拉也没问题吧。

不管回程路上将会多么喧嚣、多么吵闹都没有关系。

「——上了！」

并排而站的二位精灵骑士中，负责先一步出招的，自然是尤里乌斯。

打断暂时的治疗，接回先前借出去辅助治愈的库娅，尤里乌斯再次借助六只精灵的力量，将极光缠绕于身。

在『柯尔・雷欧尼斯』的效果下，昴能明白，要换来膨胀到如此程度的魂力之光，尤里乌斯自己和精灵们应该都要背负相当重的负荷。

这耍帅耍得真够不得了。不过，这里原本就没人打算拉长战线。

「——短时间决胜负。」

尤里乌斯在沙漠上飞一般地奔走，勾出一条彩虹色的轨迹。

一瞬间缩短之前拉开的距离，尤里乌斯的斩击迫近红蝎。红蝎狰狞的复眼捕捉到这个动作，如暴风一般肆意挥动大钳与尾针，挥开这一剑。

然而，红蝎吃下这发彩虹剑的甲壳，在二者相接触的一瞬间冒出了白烟。

它溶解了。

化作彩虹的尤里乌斯所使出的斩击中，随时都发动着缠绕极光的魔法剑『阿尔・克拉利斯塔』，即使是有意识地承接伤害的防护也无法顺利挡下伤害。

不仅如此，缠绕在身上的彩虹光芒也不仅限于只提供夸张的视觉效果。

「————」

红蝎在极近距离下释放的尾针，杀死了昴十几次，也曾作为爱蜜莉雅与尤里乌斯死因的『死亡』的一刺——地狱・狙击。

尤里乌斯没有用剑弹开它，而是靠极光的防御力接了下来。

浅浅地缠绕全身的极光，应用了创造彩虹之壁的『阿尔・克拉泽利亚』这一魔法的概念。

意味着，此处诞生了攻防一体、应将其唤作『彩虹精灵骑士』的超次元剑士。

「～～！！」

必杀没伤害，防御被攻破，红蝎可谓接连碰壁。

不过，当了四百年监视塔星之守护者的巨大魔兽也有它的尊严。红蝎那身赤红甲壳的光辉愈发鲜艳，它用大钳释放产生的热量，豪快地砸向尤里乌斯，把彩虹骑士弹飞了好些距离。

大钳具有猛烈的高温，惊人的火力甚至扭曲了红蝎身边的大气。

灼热的大钳——如果要让昴命名，会称其为『Jesus・Scissors・Hellfire-form』（ジーザス・シザース・ヘルファイアフォーム）。

现在还展露新招，特地进一步炒热最终战气氛的态度，着实令人佩服。但作为它的作战对手，还是希望它收敛一点自己的成长性。

现在这状态，可不想要什么破壳成长的敌方角色。

「魔枪！！」

鲜红的大钳挥开空气，紫色箭矢从旁干扰，阻碍它击中尤里乌斯。

单凭昴一个人的实力，不足以掺和尤里乌斯与红蝎的超级对战。因此，让碧翠丝在边上适当援护尤里乌斯，昴则寻找属于自己的出场机会。

「————」

昴留意着让自己待在不会被余波卷入致死的安全区内，瞄了眼被沙尘旋风扫平的沙漠，或者说被赶到那边去的魔兽群。

身处奥古利亚沙丘这一环境下，魔兽们给昴一行人的旅途造成的伤害、警戒等影响格外之大。

它们现在却和塔保持着一定距离，仅仅远望着塔，这太异常了。

监视塔上的云层散去，多半是爱蜜莉雅在一层改写了塔的规则。

应该是因为适用了新的规则，从而启动了某种不让魔兽靠近的措施吧。原本，监视塔就具有不让魔兽靠近的机关，反而是会出现魔兽浪潮才叫不自然。

不管怎么说，魔兽们不来捣乱，对想要找回红蝎——夏乌拉理智的昴等人来说，是松了口气。

「——昴！！」

「啊。」

为了找到最合适的位置，昴斜着穿过沙海，却听见了声音。

正当昴抬头确认情况，躲开尤里乌斯突刺的红蝎，不巧地恰好在昴身边着陆。

昴在与自己牵着手的碧翠丝的呼声之下一个急刹车。然而，魔兽的尾巴像驱虫一般挥扫过来，昴面对这发攻击，意识到了『死亡』。

「靠毅力——！」

「——ムラク！」

昴和碧翠丝同一时间作出了判断。

减轻重力的影响，昴和碧翠丝两人顿时变得像棉花糖一样轻。与此同时，昴甩出的鞭子缠上了红蝎的尾根。

下一秒钟，在蝎尾猛挥的惯性之下，昴与碧翠丝以极快的速度飞向空中。

「哇——」

「噗哈！？」

两人并没有被在空中乱甩，而是被甩向了地面。

双脚浮空后，昴与碧翠丝几乎是立刻摔了个满身砂砾。

即使两人现在像棉花糖一样轻，在这巨大的惯性和威力下，如果底下是坚硬的地面，也会摔得个粉身碎骨。幸好，现在只是被沙子呛得喘不过气。

「别想追击——！」

「——」

红蝎继续瞄准埋在沙子里的昴和碧翠丝。然而，虹光闯进来妨碍它继续前进，灼热与极光彼此对抗。

光芒四散，刮开沙海，冲击波在晴朗的天空下卷起沙尘风暴。

破坏力不相上下，尤里乌斯速度占优，而红蝎持久力更强——打不出决定性的一击，再这样下去，只会因为时间拖太长，最后被对方压制。

「——呸、呸！混账、必须得想点办法！」

「——呸、呸！找不到胜算可行不通！」

昴和碧翠丝一起从沙子里脱身，以同样的动作吐出嘴里的沙粒。

两人泪眼相对，摸索起如何把尤里乌斯的虹光、把昴他们的声音送到夏乌拉身边。

可以考虑依靠的可能性有三——

尤里乌斯进一步觉醒，一招干翻红蝎，虽然有点不爽但是胜利。

昴和碧翠丝顺利完成新招，完封红蝎，团队合作胜利。

爱蜜莉雅忽然从天而降，用可爱带来世界和平，love&peace。

「我比较想期待接近第三项的第一项吧……」

之前说过，昴不相信自己能顺利觉醒，爱蜜莉雅能时机恰好地现身也不太现实，无法多作期待。

既然如此，最值得期待的，还是尤里乌斯的基础实力再翻个一番——

「他也已经提升过一次实力了，继续盼着他也有点过于……」

尤里乌斯与红蝎仍在以昴的眼睛跟不上的速度继续争斗。

昴远望着那番，一旦靠近便必定会被余波烧尽的破坏之景，思索下一步该怎么办。

结果，还是只能用光所有手牌全力战斗。

那么自己至少要做到，不看漏手牌，履行好菜月昴的职责。

「快想想快想想快想想……」

大脑开足马力，回顾那些并非充满希望的观测内容、或是梦中之景的，货真价实的存在。

像这样寻找自己能使用的手牌时，昴意识到了：

自己还有，最后一张没用过的手牌。

「——碧翠子！」

「你想到什么了吗！」

碧翠丝迫切地回应昴的呼唤。

能有一个理解力拔群的好搭档，自己实在幸运。昴再次握紧那只小手，用力点头肯定。

接着——

「——在这里，使出这趟旅途中的所有力量吧！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

扑簌扑簌、扑簌扑簌、散落而下。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、斑驳剥落。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、逐渐褪色。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、扑簌扑簌地、一切都在远去、都越发闪耀。

眼前闪过猛烈的虹光，循着本能挥动双臂将其驱散。

两只闪耀着鲜红光芒的大钳，蕴藏着足以烧尽万物的火力，不管目标是岩石还是钢铁，都完全能像切黄油一样轻松刮下。

「不过，我也不太清楚黄油（butter）究竟是个啥就是。」

嘴上说着听来也一知半解的词语，继续紧逼那灿烂辉煌的目标。

然而，这里是辽阔的沙海，没有任何障碍物，于是怎么都没办法彻底将对方逼至绝境。若是在无处可逃的地方，或是远距离战斗，自己完全能占尽优势——

「毕竟sniper总是孤独的嘛。」

这也是听来的知识。所谓的sniper=狙击手，似乎是，需要在彻底了结猎物之前，静心守候。

所以，自己也选择了等待。心中怀揣着作为sniper的骄傲，不断等待着。

每日每夜都凝望着远方，凝望着来到塔边的人们，不断等待着。

这里存在规则。将自己束缚在塔内的规则。

自己也曾对此感到心烦，但也认为若是没有这样的规则，健忘的自己肯定没多久就会忘掉许多事情。

不管是结伴走过的道路、彼此倾述的话语、共同度过的时光还是那些互通过的感情思念，全都会遗忘。

「啊……我可不要这样。」

一切都抛下了自己。

因为被要求等待，所以等多久都等得下去，但既然是等待，终究希望等的对象能够回来。只要对方能回来，自己无论多久都等得下去。

所以——

「师父大人能回来，我好高兴。」

因为大家一个个都消失不见了。

自己也不明白，是否还能相信那句「我会回来」。

到底是因为自己相信对方所以等待，还是出于惰性继续等待？连这种问题也得不出答案。甚至从未思考过。

也没有必要思考。因为，在自己枯朽之前，对方已经来履约了。

「我很幸福哦，师父大人。」

所以，希望你不要走。要是能一直留在这里就好了。

因为已经不再孤独，自己也从sniper这个身份毕业了。毕业了的自己，应该得收到相应的褒奖才对。

「师父大人，我已经不想再被抛下了。……我也，想要被爱呀。」

一切都抛下自己远去。

因此，这一次想要跟上去，无论何时，无论何地。

所以——

「希望你，来爱我呀。——师父大人。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

红蝎抖动着，外壳的光芒越发鲜明耀眼。

看着像是比「攻击色」更加显著的反应，在昴眼中却并非如此。

那鲜艳的红色，像是夏乌拉哭喊的果实。

是四百年来，封闭自己的感情，遵守约定守在塔内，名为夏乌拉的存在那满满的思念爆发后闪耀的光辉。

红是热忱，红是激情，红是按捺不住的「爱」的颜色。

红蝎闪耀的赤色光芒，一定是源于她想要爱谁、想要被谁所爱的祈愿。

「——毕竟大家都说，天蝎座的女子爱意深厚啊！！」

昴勃然呐喊，双脚用力踩进沙中，奋力扬手甩出鞭子。

「————」

目标是背朝自己，和尤里乌斯打得火热的，花心的红蝎。

用鞭子向其宣告，不好意思在你忙的时候打扰你了，你所执着的师父大人在这里。虽然在她攻势逼人时，说了烦人之类的刻薄话——

「就这样看你被别的男人吸引而去又会不甘心，所谓的男人心就是如此——！！」

「这话从昴嘴里说出来实在是差劲透顶！」

被碧翠丝骑在自己脖子上喊出的严厉指责推了一把，昴甩出的鞭子正中目标——漂亮地缠上了红蝎的尾根。

然而，仅仅如此只会继续像之前那样被甩进沙子里。

红蝎或许也是因为先前的牵引力过轻，意识仍然集中在尤里乌斯身上，打算之后再处理昴这边。

昴这组人很弱。——要反过来利用这一认知。

「埃尔・毕塔——！！」

「呜噢噢噢！！」

碧翠丝咏唱魔法，魔法的效力灌注昴全身上下，双腿在惊人的重量下深陷沙中。

与减轻重力影响的ムラク相反，增大重力影响的毕塔——这下把昴的重量级提升到了幕内力士的横纲级别，以此与红蝎之尾抗衡。

当然，光这样还不够。再怎么增强重力，也至多提升到百来千克。远不及夏乌拉能轻松搬运龙车的怪力。

所以——

「——到你表演的时候了！上啊！！」

双手用力拉扯鞭绳，双腿在沙中踩稳，昴放声大喊。

下一秒钟，昴差点被红蝎尾部的蛮力拉起来的身体，稳稳地停在地面。

原因显然是，红蝎与昴——不，与昴一行——双方的力量势均力敌。

「————」

在站稳了的昴身前，攥紧抻直紧绷的鞭子的，是以巨大的异形身躯闯进这场拉锯战的饿马王。

而且，不止饿马王参加了这场前所未闻的拔河大赛。

全身缠绕花朵的熊、长着翅膀的鼹鼠、诡异的蛇，都加入了战斗。

本应是仇敌的魔兽们，在给昴的战斗帮忙。

制造出这一场面的正是——

「……真是，也太会使唤人了。」

响起了不悦、且有几分倦怠气质的少女的声音。

声音的主人，是沙漠中，面无血色穿着粗气的少女——梅丽。

她绷紧了可爱的侧脸，用力长叹一口气。

接着，吆喝着用力拍掌：

「好了！大家都过来。干在一边看着，可太浪费了。」

伴随着合掌声的话音落后，只隔了一拍，整座沙海开始震颤。

那是不断涌向此地的魔兽们的脚步声与嘶鸣声。「魔兽使」掌控了这片被称为魔境的奥古利亚沙丘——不，已经不能这么叫了。

「魔兽使」的称呼可无法匹敌此等大规模的现象。

利用「魔操的加护」肆意控制占据奥古利亚沙丘的魔兽群，可不适合只被称作一介「魔兽使」。

正宛如曾经大闹南方帝国的「魔兽之母」于此再临。

她为了这场战斗，再次利用恰如总力战的魔兽狂潮，发挥着自己的本领。

「————」

梅丽神情中透着痛楚，但她还是找回了意识，甚至恢复得足以参加最终一战，自然有着背后的小花招。

那当然是，昴用『柯尔・雷欧尼斯』接替并分摊了梅丽受到的伤害。——分摊给了，昴持有的最后一张手牌。

那不是爱蜜莉雅，不是碧翠丝也不是拉姆。不是尤里乌斯也不是艾莉多娜，不是帕特拉修与梅丽，更不是沉睡中的雷姆。

是为了攻略奥古利亚沙丘而前来的，最后一名协助者——

「——不好意思把你也卷进来了，吉安！帮我一把！！」

被放在遥远的监视塔地下——第六层的地龙・吉安也在『柯尔・雷欧尼斯』的感知范围内，昴因而断然将负担分摊给了地龙。

这一决断令人无比心痛，而昴更心痛的是，吉安也满足昴利用『柯尔・雷欧尼斯』分摊负担的条件。

这意味着，吉安也和碧翠丝还有其他同伴一样，想要支持昴的行动。

昴承蒙地龙这如同剧场版技安一般的念想，把梅丽的大部分负担经由自己转移到了地龙身上。这就是，梅丽得以起身行动的小花招。

也是红蝎出乎预料地输在力量比拼上的要因。

同时亦是——

「——它会成为你的败因，夏乌拉。」

昴掌控了这场，甚至借用了魔兽和地龙的力量，如字面所述的总力战，说话间，红蝎的腿抬了起来。

「『最优的骑士』」没有放过这一刹那。

尤里乌斯施放出的虹之斩击，连根切断了红蝎正与对手较量力气的尾巴。

「————」

被砍断的尾部就此炸开，扩散至四周的破坏力与红蝎自截蝎尾时相等，却无法穿透虹光。红蝎的王牌也被封杀，猛然向着尤里乌斯的背部挥下大钳。

然而，这一记因在力量抗衡中失利、被斩断尾巴而掺杂着动摇与焦虑的攻击，无法对跨越了与初代『剑圣』的一战、打破壁障的骑士生效。

「嘶——！」

描绘弧光的斩击，漂亮地砍中左边大钳脆弱的关节部分。整只钳子都被砍飞，红蝎在惯性下还未稳住身形，又接着用剩下的右边大钳夹击尤里乌斯。

正当大钳合上，将要拦腰剪断那纤长的身躯之时——

「——阿尔・克兰威尔！」

钳子闭合的前一秒，缠绕尤里乌斯全身的极光一口气扩散开来。

脱下那身彩虹铠甲的瞬间，极光在即将紧闭的大钳内炸开，把钳子连根炸飞。

「————」

红蝎巨大的身躯在冲击波的推搡下飞向空中。这只豪快地滚落沙地的魔兽，已经失去了尾巴与双臂，遍体鳞伤。

魔兽们进一步一拥而上，包围压制住八脚朝天的红蝎。

红蝎的八条腿都被摁住，动弹不得。

她抗拒着迫近的终焉，扭动身躯，转动还长着尖牙的头部。

考虑到红蝎强大的应变能力，她要是此刻又衍生出新招，实现了跨越如此窘境的成长，也不奇怪，但——

「——到此为止了，夏乌拉。」

为了让扭动挣扎的红蝎那双复眼能够完全看清自己，昴于红蝎正面而立。

失去武器、腿脚被压制，红蝎已经身陷相当可悲的状态。现在可以轻松给她最后一击，但这不是昴想要的。

虽然都把她逼到如此绝境，昴仍然不清楚正确答案究竟是什么——

「梅丽。」

「……大哥哥你们啊，要是没有我，该怎么办唷。」

被叫到名字，梅丽叹着气，走到红蝎身边。

她在昴身边站定，呵着气打了个响指，让复眼的意识集中到自己身上。

「你是谁呀？红红的可怕的蝎子小姐？还是……」

「——」

「还是别的什么人？」

被如此发问，红蝎复眼的动静渐渐迟缓。

复眼的目光摇曳着，静静地注视梅丽，又转而看向昴。

那双极富攻击性的红眼，缓缓变色。

「夏乌拉。」

甲壳上赤红的光芒徐徐黯淡。

眼睛变回绿色，甲壳变回黑色，徐徐地平定下来，最终——

「——夏乌拉！」

最终——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

扑簌扑簌、扑簌扑簌、散落而下。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、斑驳剥落。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、逐渐褪色。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、扑簌扑簌地、一切都在远去、都越发闪耀。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、扑簌扑簌地、在自己眼中，一切都在远去、都越发闪耀。

一切都在斑驳、散落、褪色，远远地看上去如此闪耀。

即使自己被抛下，即使回忆有所消散，那的确也闪烁着光芒。

因为那些日子就是自己所有重要的宝物，才会拼命想要把它们打捞起来。

「————」

「师父大人，还记得吗？你跟我说，‘我绝对会回来所以你在这等我’，之后就消失不见了。」

夏乌拉抱膝而坐，微微偏头，如此发问。

她像是在阐述往昔怀念的回忆。昴对她摇头。

「不记得。而且我都说了，我根本就不知道吧，别老让我重复啊。」

「唉，没办法。毕竟师父大人比我还能忘事。我和师父大人是相似的同类嘞。」

「完全不觉得！不，我倒是承认我们俩说话风格方面很相近吧。」

话虽如此，那也只是因为她满口讲着昴的世界所用的词汇，不自觉萌生的一种亲近感。

昴可没她那么动人、没她那么可爱、没她那么有精神。

不会为了某个弃自己于不顾的人尽心奉献四百年。

「毕竟我这人没耐性啊。急功近利，总是想下一秒就出结果。要是至少能一直陪伴在对方身边，倒应该也能忍耐一下吧……」

「啊~师父大人你这完全不行嘛。听好了哦？名言有曰：爱的关键在忍耐！」

「这是跟‘时尚的关键在忍耐（オシャレは我慢）’搞混了吧！？这话说得跟奉献型女子，或者说上贡倒贴型女子的广告标语似的！？」

「一切都是为了成就心底这份高涨的感情。要笑我*****、笑我是个可悲的女人也无所谓。那样的笑脸也很棒……嗯。」

「不，才不会笑。你看，我都有点泛泪光了。」

「让我看看~」

昴指着自己的脸如是说。夏乌拉凑了过来。

由于夏乌拉猛地起身，脸与脸之间的距离缩短到能感受到她的呼吸，昴再次近距离端详起她端正的容貌。

眼角细长的大眼睛炯炯有神。鼻梁挺挺的。

睫毛纤长。皮肤细腻紧致得让人难以想象她在沙海度过了漫长的时光。虽然因为她的表情鲜活多变而不太明显，她全身上下的造型其实比起楚楚可怜，更接近美丽动人。

被赋予星星之名，一直于此地背负着等待心爱的某人归来的命运。

「哎呀？师父大人，你这比起泪光，更像是有点直接哭出来了？」

「……你的师父大人是个大混账。我都想亲手揍飞他了。」

「那我必须得怀着超级复杂的心情亲眼见证了！师父大人KO师父大人，到底是个什么状态啊！……唉。」

昴嗫嚅着，用力闭上眼。

温热的、涌上眼眶的温热的什么，就此被挤出眼睑，顺着脸颊淌下。

看着这透明的水珠，夏乌拉再次小声嘀咕着「唉」了一声——

「————」

昴闭着眼，脸颊唐突被什么湿漉漉的触感偷袭。

睁眼便看见夏乌拉的脸庞缓缓与自己拉开距离。她恶作剧似的笑着，指尖抵上嘴唇，略略吐出红色的舌头。

「……师父大人的体液，又咸又甜。」

「你这说法……」

「我的说法完全没什么奇怪之处哦。我总是全身心地，用这具身体坦诚地表达着我的想法。——师父大人，我爱你。」

我爱你。这是她屡屡挂在嘴边的话语。

一旦了解了相应的背景，昴绝对没办法说，那是一句轻浮的发言。

夏乌拉一有机会就抒发着「我爱你」，是因为她心中满满的都是爱。

她一直以来想要传达出来的话语，已经积满了她的心。

四百年来，她一直期望着，想要去爱，想要被爱——

「我爱你哦，师父大人。」

「……我可不会说什么我爱你哦。」

「我知道。因为师父大人坏心眼又脸皮薄又shy。但是，这部分我也喜欢。我为你着迷。only you。」

「————」

时光抛下了她向前流淌，被赋予的职责又如锁链一般束缚着她的身躯。

差点因此伤害心爱之人时，她哭泣着恳求『死亡』。

与其亲手伤害，不如就此失去。自己对泪如雨下的她说了什么来着？

明明说过了，不会让她就此继续哭泣。

「我、不会对你说、我爱你、这样的话……」

「……没关系啦。我会不停地把师父大人不愿意说的那部分都讲出来。师父大人未来肯定会有一天想要反弹给我。」

「你说未来……也太放长线了，你打算等四百年吗？」

「是吗？四百年很快的哇。」

她曾经悲痛地哭喊自己一直在等待。

被流逝的时光抛下，被以爱为人质所束缚，哭喊着自己一直很寂寞。

现在的她无从得知，曾经存在过一个她吐露自己心境的世界。所以，她这大大咧咧的态度背后，究竟在心中呼啸着多么汹涌的情感。

昴发过誓，不会让她哭泣。现在也不打算违背这个誓言。

所以——才希望她能哭出来。希望她能哭诉，现在这些还不够。

只要她纵情落泪，嚎啕大哭，放声哭诉，哭得不成人形。

并非什么师父大人的菜月昴一定会全心全意地，为了止住她的泪水奋力奔走。

然而——

「区区四百年，就跟明天的明天差不多啦。」

全然不见一丝红蝎的影子，仅仅是一位美丽的少女，她微笑道。

她美得让人不禁恍然出神。缥缈得似乎伸手一碰就会崩塌。夏乌拉白皙的面颊染上些许绯红，以恋爱少女的神情接上一句「因为」。

恋爱中的少女说着「因为」——

「——我也爱着这段等待的时间呀。」

「————」

「哎，师父大人。所以，终有一天，再——」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

扑簌扑簌、扑簌扑簌、散落而下。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、斑驳剥落。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、逐渐褪色。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、扑簌扑簌地、一切都在远去、都越发闪耀。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、扑簌扑簌地、在自己眼中，一切都在远去、都越发闪耀。

「——夏乌拉。」

一部分分离的甲壳，扑簌扑簌地落在沙中化作尘埃。

这一变化不止出现在那部分，渐渐地，所有部位都剥落而下化为尘土。

被切断的尾巴、被砍断的大钳、被魔兽们摁住的八条腿、还有菜月昴拥抱着的头部、全都——

「……她应该是，结束了自己的使命。」

昴试图将怀中逐渐变得稀薄的存在的碎片汇聚起来，碧翠丝对他低声呢喃。

楚楚可怜的精灵，寂寥地注视着无力地崩坏的魔兽——不，那是和自己一样，为了命运中被施加的使命而付出生命直至今日的同胞。

昴的大脑拒绝理解碧翠丝的话语。

但是，本能仍然理解了。——这不是『死亡』。

这是，她作为星之守卫，被托付这座普雷阿迪斯监视塔后，必定会于终将到来的今天所迎接的，不可避免的结局。

「那……我们……」

要是一行人没有来到这里，她说不定就能够一直存在于此。

永远地，在这座砂之塔，等待着某位不归人——

「——昴，你应该明白，这种假设，是在侮辱她。」

「————」

「而且，你该做的，不是后悔。」

骑士剑已纳入剑鞘，骑士整理好被血迹与砂石弄脏的装束，如此宣告。

无情，然而，他无论何时都是正确的。

昴咬紧牙关，藏好自己对这份正确的忌恨，呼出一口气。

然后，更用力地抱紧了，一直以来孤零零的她。

为了被抛下，又在空无一人的地方度过漫长时光的她。

就这样在离她最近的地方，在她身边目送她一点点消逝。

昴、碧翠丝、尤里乌斯、梅丽都在这里。

远远地，似乎有谁从监视塔内赶来。那是在塔里的同伴们。

大家为了孤身坚持至今的她，聚在一起。

「但是，我有师父大人一个人就够啦。」

眼前浮现出她说着这种一点也不可爱的话的模样，那画面旋即转变为泪水。

魔兽的尖牙轻缓地，拂过顺着昴的脸颊滑落的泪珠。

那锋利得似乎什么都能毁坏的尖牙，亲昵而温柔地、温柔地、蹭了蹭现场比任何人都要易碎的昴。

然后——

「——啊、」

环抱着她的双臂，忽然失去了怀中的触感。

失去重量的红蝎外壳扑簌扑簌地散落为尘土。眼看着黑色的尘土在沙海上飞舞，昴张大了嘴巴。

「夏乌拉……」

「在呢，师父大人。」

「夏乌拉……夏乌拉……夏乌拉……」

「叫我吗？师父大人。」

「夏乌拉、夏乌拉……」

「唉~我实在是太被师父大人所爱了，被爱到头疼呀~！」

闭上眼睛，耳边便响起她回应自己呼唤的声音。

然而，她已经不存在于任何地方了。

「——啊。」

昴蹲下身子，抓挠着眼前的沙海。

有谁的声音传到了耳中。不知道那是谁的声音。昴没有心思确认那究竟是谁，只是循声抬头，睁开双眼。

积落了黑色尘土的沙漠大地的某处微微耸动，有什么爬了出来。

那是个小小的，约莫巴掌那么大的东西。挥动两只钳子挖开沙子，用尾巴灵巧地将身体扯出沙中，长着红色甲壳的小小生物——

「————」

它来到屈膝跪地的昴身边，蹭上昴沾满沙粒的手。

仅仅是一个触碰的动作，都似乎还残留有那个可怜可爱的影子——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

扑簌扑簌、扑簌扑簌、散落而下。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、斑驳剥落。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、逐渐褪色。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、扑簌扑簌地、一切都在远去、都越发闪耀。

扑簌扑簌、扑簌扑簌、扑簌扑簌地、在自己眼中，一切都在远去、都越发闪耀。

——因为闪耀的一切事物中，都有你在。

「区区四百年，就跟明天的明天差不多啦。」

「因为，我也爱着这段等待的时间呀。」

「哎，师父大人。所以，终有一天，再——」

「希望师父大人未来某天还能与我相遇。」

「这次，轮到师父大人等我咯？从追赶人的女人，变成被追赶的女人啦。」

「——师父大人，这是非常、非常重要的约定。」

「这次，请一定不要再忘了。」

「——师父大人，我爱你。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「你是个、大笨蛋。」

我怎么可能会忘。昴用颤抖的声音嗫嚅。

接着，拾起那只轻轻触碰着自己手指甲的小家伙，双手将其捧起。

小小的、小小的蝎子颤抖着，似乎有些不好意思、有些难为情地，接纳了这个行动。

它的甲壳如此鲜红，鲜艳得仿佛能够烙进眼中——如此鲜红。

——那是，四百年的时光也未能使之褪色的，「爱」的颜色。

