# 『英雄』

------

——将尘埃中出现的小蝎子放在手上，昴的肩膀微微颤抖着。

他想救她。

他想把她带出这个寂寞的沙塔。

他答应过，要帮她。昴和夏乌拉有过对话

但，他没能遵守约定。

菜月・昴总是作出完不成的约定。

「……」

蹲在沙地上，谁也无法对无言的昴开口。

一旁的碧翠丝，以及身后的尤里乌斯和梅丽，都找不到话可说。

为了安慰连呜咽都忘记、只是流着泪的昴，手上的小蝎子顺着他的手臂爬上了肩膀，靠在他的脖子上。

昴不知道这个小蝎子到底是什么。

从『红蝎』巨大身躯崩溃的尘埃中出现的蝎子，究竟与夏乌拉有何关系？或者说，这个蝎子就是她本人也说不定——

「——那是，没可能的」

最后一刻，昴和夏乌拉说了交心的话。

那样的对话，是真的与她一起的经历，还是昴在分别时做的白日梦呢？

然而，昴悲伤地确信，那的确就是事实。

夏乌拉，走了。

她的存在，和这个普雷阿迪斯监视塔的规则本身联系在一起，终归和雷德以及三层的巨石板一样——是进行『试炼』的舞台装置。

因此，一旦监视塔结束了它一直以来的使命，她也必须退场。

直到最后，她都为这个「舞台装置」的角色而殉道。

这不是一个普通的「舞台装置」。她在昴的胸口开了一个洞。

「……」

那张开天真烂漫的笑脸，那寻求亲密接触的纠缠，那喊着「师父大人师父大人」、充满了让人摸不着头脑的深情的声音，一切都消失了。

如果夏乌拉哭着喊着不想消失，昴就会竭尽全力寻找方法，无论多少次都会放弃生命去救她。

但是，她不希望那样。

她笑着说，希望再次相遇。只留下这句话就消失了。

这个说法也是，不知道是否真的可行。

不知道——

「我知道了……总有一天，我还会遇见你。所以……」

用明朗的笑容，实现她那个，对她说爱她的愿望。

为此——

「所以，现在就再见吧，夏乌拉。」

风沙，将她的思念所化作的红色粉尘——那仅剩的一点残骸带走了。

看着这一切，昴吐出一口气。只见蝎子靠在昴的脖子上，仿佛想让他打起精神似的，用钳子捏住昴的耳朵。

「痛」

昴感受到尖锐的疼痛，仿佛被人推着背说不要气馁。

他一边因疼痛泪眼朦胧，一边点头：「我知道了，知道了。」

但是——

「痛！不是，我知道了，已经可以放开了……我说！喂，这什么，耳朵出血了……这家伙！这家伙，是认真的……！」

「……哥哥，你在干什么啊？」

昴耳朵就这样被夹着，他从怎么也扯不下小红蝎身上感到了危机。

好在梅丽及时出手，帮助了耳朵软骨差点破裂的昴。

惊讶的她突然，用小手抓住小红蝎。

「虽然小，但毕竟是魔兽啊，要是随便让它靠近脸，眼睛啦鼻子啦都被吃掉了还不知道呢。」

「眼睛和鼻子？不过，这家伙真的会这么做吗……」

「这是小魔兽哦，哥哥。——那什么，这不是裸体的姐姐啊。」

「……」

说着，梅丽把小红蝎放在自己的头上。

与之前对昴的暴行不同，小红蝎不会对梅丽的头动恶。进入了梅丽的「魔操加护」的影响范围，隐藏了其凶性。

即使不说，这也证明了小红蝎是梅丽加护控制得了的魔兽——并没有作为夏乌拉的自我。

「昴，必须要治疗伤口。」

拉住还想俯身的昴的袖子，碧翠丝体贴地担心着他的身体。

看到这番关怀，昴咬了咬嘴唇，深深地点了点头。不能一直在沙海里呆太久。

「昴！大家！」

远处，监视塔入口的大门打开了，爱蜜莉娅朝这边奔来。

她也被卷入了相当大的风波中，想必她的行程也并不轻松。加上她，所有人都要好好交流一番。

必须说的话和必须结束的告别，太多了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……夏乌拉是一个非常努力的人啊。」

听说了事情的始末，以及夏乌拉当场消失的叙述后，爱蜜莉娅凝视着连尘埃都散落的沙海，哀悼着她的失去。

雪白的手指轻轻地触摸梅丽头顶上的小红蝎。虽然是被梅丽命令了不要发狂，但看小红天蝎接受爱蜜莉娅的手指的样子，虽然不知道她的表情，看起来本身也挺享受的。

「爱蜜莉娅大人，第一层怎么样？您顺利地结束了『试炼』了吧？」

结束了对夏乌拉的说明，爱蜜莉娅担忧的目光投向了沉着脸的昴。

然而，尤里乌斯却选择在这个时候发起讨论。听到尤里乌斯的呼唤，爱蜜莉娅点了点头。

「虽然糊里糊涂的，有点乱，但好像总算结束了……另外，尤里乌斯也知道我的事吗？」

「是啊，确实，清晰地回想起来了。」

对提心吊胆地询问的爱蜜莉娅，尤里乌斯诧异地这样回答。

用手捂住自己的嘴，尤里乌斯再次反刍「爱蜜莉娅大人」，确认在自己心中本应消失的爱蜜莉娅的存在，点了点头。

「碧翠丝！你知道我吗？梅丽呢？」

「……不用担心，我想起来了。这么说，直到被人提醒我忘了这件事为止，都没想到这件事。有点恶心的感觉。」

「我也啊，记得很清楚哦。姐姐才是，记得我和你的约定吗？」

「当然啦，我绝对不会忘记。太好了。拉姆和帕特拉希也想起我了，所以我想应该没问题……」

听到碧翠丝和梅丽的回答，爱蜜莉娅放心地拍了拍胸口。

对于她们的反应，昴说了一声「等等」。

然后，把大家的注意力都集中到自己身上，昴道：

「这是个天大的好消息，我想好好捋清一下。也就是说，大家都平安想起爱蜜莉娅碳了吗？那个、呃……」

「是拉姆女士讨伐了莱伊・巴登凯托斯。」

「……」

昴看着得出结论并如此断言的尤里乌斯。

莱伊・巴登凯托斯——大罪司教『暴食』三人中的一人，对昴和拉姆来说，是因缘最深的仇人。

在这个塔内，吞食了爱蜜莉娅的名字，以及好几次捣乱、让他们尝尽艰辛的对手。

听到被他打倒了，昴的喉咙感到强烈的干涩。

因为莱伊・巴登凯托斯倒下了，意味着——

「那家伙夺取的东西回来了吗……？那么」

如果爱蜜莉娅的「名字」恢复了的话，除此之外的『暴食』的权能效果也应该会解除。

装成『美食家』的样子，巴登凯托斯一直以来夺走了太多。如果被夺走的东西能被解放的话，水门都市普利斯提拉的人们也——

「――――」

想到这，昴摇了摇头。

别骗人了。别掩盖自己的内心、自欺欺人了。

就在这一瞬间，菜月・昴非常自私，抱有充满利己主义的希冀。

如果莱伊・巴登凯托斯被讨伐，那个权能的影响解开的话——

「——能想起，雷姆吗？」

被所有人遗忘，以其存在的大小在昴的胸口开了个大洞的少女。

这个旅行，是为了夺回被夺走之物的旅行——对昴来说，是为了拯救雷姆的旅行。

为了追寻智慧而来到这座监视塔，『暴食』来袭，虽然形式有些讽刺，但若得到的成果是一样的，那也无关紧要。

被这样的希望所催促，昴环视了一下大家的脸。

面对昴的询问，结果是——

「……对不起，昴。我还没有想起雷姆。」

「——！为什么？」

「贝蒂也是。还想不起拉姆的妹妹。还有……」

「还有？还有是什么？还有，什么事吗？」

被爱蜜莉娅否定，碧翠丝也随之表态，昴瞪大了眼睛。

萌生的希望被拒绝了，昴追问碧翠丝。在那昴拼命的眼睛里，碧翠丝用下巴示意后方的尤里乌斯。

「我还没想起来尤里乌斯的事。『暴食』带来的损失，并非全部都返还了。」

「尤里乌斯……」

听了碧翠丝的话，爱蜜莉娅也同样点头。

梅丽本来就不认得「名字」被夺走之前的尤里乌斯，但爱蜜莉娅她们也没有理由说谎。

既然如此，雷姆和尤里乌斯的「名字」都没有回来——

「关于这一点，我的‘名字’没有恢复的理由是可以想象的。」

正困惑着的昴一行人中，尤里乌斯这样说道。

然后，尤里乌斯用锐利的双眸回视昴他们，继续解释道。

那就是——

「『暴食』的大罪司教罗伊・阿尔法德被活捉了。严格来说，我的‘名字’是被他夺走的，我想，正是因此，才还没有返还。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

经过大正门，回到普雷阿迪斯监视塔内，第五层放置着将昴他们带到砂之塔的龙车，旁边有一个挥手的人影前来迎接。

「爱蜜莉娅小姐，还有菜月君，好久不见。」

「……难道是安娜塔西亚小姐吗？」

看着这个微笑着，缓缓挥手的人物，昴凝然地瞪大了眼睛。

确认了动作、态度还有表情都是自然的。是人工精灵艾莉多娜所扮演的角色，完全再现了无法溯源的人性吗——不，不是再现。

这是其本人本来的特色。不能说是再现吧。

也就是说——

「安娜塔西亚！你醒了吗？」

「是啊。好像打了很长时间的盹儿，让你们担心了。这几个月发生的事，已经从艾莉多娜那听说了。」

「艾莉多娜也没事吧。」

「怎么说呢。除了自责的念头，姑且没有‘让我死吧’这样的想法。」

回答了爱蜜莉娅问题的安娜塔西亚，她脖子上的领巾动了一下，白色的狐狸一副很抱歉的样子垂下了头。

抚摸着艾莉多娜的头，安娜塔西亚斥责了一声。

「又这样责备自己。我说过了。因为这是我们自己选择的，所以艾莉多娜没有必要沮丧。你也是这么想的对吧，尤里乌斯」

「我吗？　……是啊。说实话，安娜塔西亚大人的决断让我非常担心，不太好回答您的话」

「虽然有些难为情，但还是想问，什么意思？」

「如果要问自己被关在自己内心的理由，那就只能说是骑士无上光荣了。」

尤里乌斯双唇绽开，优美地回答道。听到这个回答，安娜塔西亚用手捂着自己的嘴，笑着说：「算了，也不是强迫你说。」

非常默契的对话。要说这对像主仆的话，也没有比他们更像的了。

「安娜塔西亚小姐真的忘记了尤里乌斯吗？因为出乎意料地相当合得来呢……」

「原来的关系怎么样确实是忘了……这本身，对咱家来说，已经是呼哧呼哧地忍耐着的事情了……！但是……」

「一定要忍住，这就是姿态问题哦。所幸我也说得出这两个月知道的尤里乌斯的一些事。看来，我是为了这个才出生的。」

「……你好像也朝着奇怪的方向发展了。」

对着颤动嘴唇的安娜塔西亚脖子上给自己下定义的的艾莉多娜，碧翠丝优雅地道。

艾莉多娜听了之后，也轻轻地哼着自己的狐狸鼻子，点了点头。

作为未曾有过过去的人工精灵、代理安娜塔西亚来到监视塔的艾莉多娜来说，也有着某些想法，并得出了积极的结论。

安娜塔西亚平安无事找回了自己的身体，这也是其中的一环吧。

对于进行的活动削减了安娜塔西亚的欧德的后悔、以及对其先天存在的问题的解决方案等等，这些并没有解决——

「我们掺和她们的事的话就太不识趣了。」

安娜塔西亚和艾莉多娜之间的问题，应该由她们自己讨论。

当然，如果被求助的话，昴也会一起烦恼，也会协助解决。这种程度的羁绊，应该可以认为是这两个月的沙漠之旅培养出来的。

「——诶，安娜塔西亚。能平安回来我非常开心，也有很多话想说……」

「我知道。是指尤里乌斯干掉的大罪司教吗？尤里乌斯这般那般地，就把他扔进了龙车里了。」

「尤里乌斯这般那般地……」

安娜塔西亚耸耸肩，示意身后的龙车。

在反复回味这句话的爱蜜莉娅旁边，昴屏住呼吸看着龙车。在那里面，是被抓住的『暴食』大罪司教，罗伊・阿尔法德。

「――――」

在进入龙车之前，抚摸着与车连接起来的地龙——吉安的头。

拥有粗壮四足的盖拉斯地龙，在与夏乌拉的最后一场战斗中，是意外地演绎了昴等人胜利的重要角色。

没能得到最好的结果。但是，并不能因此而怠慢了对吉安的关心。更不用说，梅丽得以生存，是吉安意志的成果。

「多亏了你，帮大忙了。……之后不管发生什么事，还请继续帮我。」

「―――—」

被抚摸着粗壮脖子的吉安，好像要说行李很重似的，鼻息扑鼻而来。

昴微微苦笑了一下，马上紧绷住脸，坐上了龙车的客车。然后，向爱蜜莉娅他们点点头，窥视着其中。

在那里，『暴食』的大罪司教——

「——就是他。」

昴充满紧张感地窥探龙车，看了看里面的情况，吃了一惊。

龙车里确实有阿尔法德。但是，被拘留的方法和昴想象的有点不同。

罗伊・阿尔法德全身被黑色结晶般的东西包围，翻着白眼被拘束——不，是被封印的。

「对方是大罪司教……只是，仅仅封锁身体活动是不够的吧。所以，我尽可能严加防范了。」

「凝固了……这是什么原理？」

「原理的话，是阴魔法的应用吧。用纱幕将对方的意识分离，然后就这样固定住了。……很无情的做法呢。」

「那这个黑色的，是纱幕的块吗……」

听了碧翠丝的说明，昴吓了一跳，再次看了封印。

纱幕在昴和碧翠丝结成契约之前，可以说是世界上最值得信赖的魔法，但它所带来的效果以及应用了这个效果的尤里乌斯的封印手段，只能说是令人惊叹。

看到昴的反应，尤里乌斯率先道：「请不要误会。」

「没什么的，这并不是我发明的手法。世界上最有名的封印也采用了同样的术式。就算规模相差悬殊」

「世界上最有名的……难道是」

「——『嫉妒魔女』，对吧？」

观察凝固的阿尔法德的爱蜜莉娅说道。尤里乌斯对她的话深深点头肯定。

阿尔法德的封印，是从这个监视塔再往东——在那片土地上封印了「嫉妒魔女」四百年的方法相同的。

也就是说，用值得信赖且有过实践的方法施加封印的尤里乌斯说的话，就应该说信赖度更高了吧。但，问题不在这。

「问题是，为什么要让这家伙活着呢？」

「昴……」

爱蜜莉娅凝视着被封印的阿尔法德，对着这样说的昴低着眉尾。

昴一边为她的视线而心痛，一边说道：「因为是这样的吧？」，一边扭头

「『暴食』的一部分……巴登凯托斯死后，大家都回想起了爱蜜莉娅的事情。那么，如果这家伙死了的话，剩下的记忆……」

「没有确切的证据证明能回来。这也是我没有处决他的最大理由」

「――――」

「毫无疑问，拉姆女士讨伐了巴登凯托斯。但是，爱蜜莉娅大人的「名字」被释放，真的只是讨伐就能做到的吗？有什么事，让他主动归还了……无法排除这种可能性。过早下决断的话，有可能会失去一切」

尤里乌斯的话就像是在指责急躁的昴一样，抛出一个接一个的正论

是昴无法反驳的正论。

但是——

「那样的话……那样的话，『死者之书』怎么样？」

作为代替方案，昴提出的是只存在于这座监视塔的方法。

作为揭露他人思想的手段，大概没有比『死者之书』更为适宜的了。不管怎么说，这是一种追溯体验一个人一生的东西。

「就算问了那家伙，也不能保证会吐出真相。那样的话，用『死者之书』揭露他的内心比较好……」

「昴，那个……我觉得不好。这个做法……」

「但是，这应该是确确实实的。这么做的话……」

「那个？可以稍微插下嘴吗？」

爱蜜莉娅对提议利用『死者之书』的昴表现出反对的态度。昴打算记录争辩，结果安娜塔西亚举手了。

她看着气喘吁吁的昴，在胸前双手合十

「我也从艾莉多娜那里听说过，可能有所缺漏……『死者之书』那东西，过于相信的话会不会太危险了？」

「你说危险，为什么？」

「不管怎么说，那是菜月君自己亲身体会过的事情吧？在我沉睡的时候，菜月君把自己弄丢了。」

「――――」

不知道这么短时间内她和艾莉多娜说了多少话，就这样戳到了痛处。

但是，昴的失忆和『死者之书』的危险性严格来说并不相关。昴的记忆消失，并不是受到了『死者之书』的影响。

但也并不能完全否定『死者之书』的危险性

事实上，昴通过阅读梅丽的『死者之书』，思考和感情的一部分都被她的个性所抹消。

昴不认为自己特别精神力很强，也不认为自己强大，即便如此，如果是更容易受影响的人的话，会变成什么样呢？

也不能断言，其结果不会诞生继承了罗伊・阿尔法德精神的、新的「罗伊・阿尔法德」。

「那么……那么，安娜塔西亚小姐也想说，让这家伙活下去是正确的吗？这家伙到现在为止，到底干过多少事啊！」

「正不正确这种话……咱家也不觉得让这样的大罪司教活下去是正确的。也想过，杀了他，咱家的尤里乌斯的‘记忆’能回来的话就好了。但咱家也有自己的主张哦？」

「你的主张是……？」

「不论生命互相争夺，是最后的手段。——轻易让人死亡的人，不会有好结果的。不是合辛语录，是咱家的说法。」

听到安娜塔西亚的话，昴瞪大了眼睛。

在这个剑与魔法的幻想世界里，产生了这样温柔的反抗心理。但同时，昴心中的伦理观，也觉得它是正确的。

昴也认为，人死的越少越好。

不用说同伴，就算是敌人也最好少死一个人。

但其道理说到底，也只是在对方值得给予温情的情况下。

「给那么多人造成不幸，直到现在还在折磨着大家……这样的人，安娜塔西亚小姐也还要说不要杀他吗？」

「该杀的时候就杀了。这就是我的决断，到关键时刻，手也脏。但是，听凭冲动是不对的。我想，菜月君也是这类人。」

「这样的事……」

「因为这样，就会为了某人而流泪……比起没有血也没有泪的无情的菜月君，咱家更想和这样的你永远相处下去。」

安娜塔西亚用手指划过自己的脸颊，指出昴的泪痕。

瞬间，失去夏乌拉的伤口痛了起来，昴静静地低下了头。安娜塔西亚的说法是卑鄙的。但毫无疑问，是有效的。

「……昴，我也和安娜塔西亚小姐的意见一样。想到尤里乌斯和沉睡的雷姆，我想赶紧解决……」

「至少不用担心我。事到如今，比起草率决断，更应该优先考虑正确性。……这也关系到弟弟。」

留在普利斯提拉的约书亚，正处于记忆复苏的紧要关头，尤里乌斯的意见极为慎重——但如上所述，这是正确的。

为了弥补失去的痛苦，急于追求成果。现在昴的心境正是如此吧。

「总结一下。安娜和尤里乌斯的意见是，把罗伊・阿尔法德……暴食的大罪司教移送到王都，找出能拯救其权能的牺牲者的方法。之后不会被赦免的对吧。极刑应该是免不了的。」

「以年龄为由的酌情考虑也是有限度的。最终可能会这样。」

看到昴松开紧握的拳头，艾莉多娜和安娜塔西亚整理了对话。

对于阿尔法德的待遇，爱蜜莉娅也没有反对意见。他在被封印的状态下被运到王都，在某种意义上和之前被带走的席里乌斯（愤怒）处于同样的境况。

「爱蜜莉娅小姐也觉得这样可以吗？」

「嗯，我也想回想那些忘记的人。」

对安娜塔西亚的问题进行确认，爱蜜莉娅抬起头，堂堂正正地回答。

对于她那夹不进异意的话语，昴在感到可靠的同时也感到苦涩，于是他将目光从龙马的大罪司教身上移开。然后突然跪了下来。

「咦……」

「昴！啊真是的！太乱来了！一直抱着那种糟糕的心情，变成这样是理所当然的！」

沉重的头支撑着视线游移的昴的肩膀，碧翠丝怒吼着。

那可爱的声音咯咯地在脑海里回荡，昴意识到自己消耗的比想象的还要多。

要说理所当然那是肯定的吧。

失去记忆的期间多次死去，之后也死了多次、为了找回记忆而与自己面对面、觉醒后与袭击塔的五重障碍争锋相对、用权能承担同伴们的负担进行战斗，最后还失去了夏乌拉。

身心都有了超乎想象的消耗。

虽然才短短几天，却像在这座塔里度过了五年多。

「……啊，我」

「昴，没关系的，没事的。现在，稍微休息一下就好了。等醒了再好好谈谈吧。我也有很多话要说。」

筋疲力尽，无力瘫在原地的昴被爱蜜莉娅从正面抱住。平时应该会让身体僵硬的柔软的触感和甘甜的香味，对现在的昴象猛药一样有效，意识迅速地陷入黑暗。

如果就这样在黑暗中失去了生命，还能回到围绕着这座塔四处奔走的地方，寻找拯救夏乌拉的方法吗？

这是不可能的，虽然对此已经理解了一半，但那并不是他想要的。

慢慢地，昴的意识被黑暗吞噬了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「嗨哟嗨哟」

抱起失去意识的昴的身体，爱蜜莉娅叹了口气。

精疲力竭地闭上眼睛的昴，深重的呼吸像是要死了一样，证明了他为解决监视塔的问题做了多少努力。

为了拯救爱蜜莉娅她们，昴是多么的拼命啊。

明明自己也失去记忆，非常痛苦，但他仍跑到被巴登凯托斯夺走「名字」、被大家遗忘的爱蜜莉娅身边，她不知有多高兴。

想把这些事情好好地传达给昴。

拼命努力的昴，自己不要过分责备自己。

夏乌拉的事不是昴的责任。

是爱蜜莉娅他们所有人的责任，说得再多一点——

「我认为‘师父大人’弗琉盖尔是个坏人。」

把作为「贤者」的功绩强加给夏乌拉，并且与普雷阿迪斯监视塔的作用的刷新绑定在一起，是使她沉睡的祸首。

即使他是拯救世界的三英杰之一，但从他让夏乌拉感到寂寞、让昴哭泣的那一刻起，就进入了爱蜜莉娅心目中的极恶之人行列。

当然，因为连见面说话的机会都没有，这种郁闷心情不知道要向谁释怀。

「看起来消耗很大……不过问题不大。只要让他休息一下就会恢复的。就这样，去那个‘绿色房间’吗？」

「嗯嗯。拉姆她们也在那里……在来帮我的时候，安娜塔西亚不是一直在照看雷姆吗？」

「说得太夸张了哦？我只不过是取回自己后，目送了去帮助菜月君的尤里乌斯，以及去帮助爱蜜莉娅小姐等人的拉姆。……不巧的是，雷姆小姐那边没什么变化。」

「这样啊……」

思考着在『绿色房间』待命的拉姆、雷姆以及帕特拉修，爱蜜莉娅皱了皱漂亮的眉毛。

巴登凯托斯的击破，从某种意义上来看，可以说是完成了被夺走了『记忆』和「名字」的雷姆的复仇。但是，最重要的是她醒过来，既然这点没有实现，那讨伐敌人的成败就只是小事了。

至少拉姆会毫不顾忌地这么说吧。重要的是雷姆的归来。

「关于这点，我们也只能期待着可以从罗伊・阿尔法德那听到些什么了。关于这个监视塔……图书馆的未解之谜太多了」

「什么都清楚的大图书馆……这是夏乌拉说的。虽然她是个很随便的姑娘，但正因为如此，她才不会歪曲自己说的话。这里就是大图书馆，她这么说过，肯定没错了。」

作为大图书馆的功能，是否意味着除『死者之书』以外还有其它可能性，这是必须要确认的。

在此基础上，爱蜜莉娅有一件事必须告诉碧翠丝她们。

「那个，让昴在‘绿房间’休息之后，有想和大家一起去的地方。……有想要见面的人。」

「……难道和第一层有关吗？」

在第一层，爱蜜莉娅突破了最后的『试炼』。

这件事碧翠丝她们也知道。问题就在先前没有说到的东西。

具体来说，第一层有什么，和谁相遇了，爱蜜莉娅做了什么？

因为那是离奇的、超越性的、难以用语言表达的事情——

「说起来话不长，不过很麻烦，能直接见面来说吗？」

爱蜜莉娅指着自己的头上，那遥远的塔顶，这样说道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者。」

「——」

在爱蜜莉娅的指引下，到达普雷阿迪斯监视塔的最上层——第一层的人们，被巨龙的迎接所压倒，言语尽失。

看到大家的样子，爱蜜莉娅道：「被吓了一大跳对吧？」，她歪着头继续道：

「我上楼一看，波克肯尼卡在这里等着。大吃一惊呢……」

「不是，慢着、慢着。喂，这不是吃一惊就能解决的问题吧！？」

在被蓝色鳞片覆盖的「神龙」面前，碧翠丝声音惊慌，完全不合她的样子。

碧翠丝啪嗒啪嗒地上下挥手，一副冷静不了的样子。但是，惊慌失措的不光她一个。

「这是……」

「啊~，出现了咱家都意料不到的事呢。什么情况？不是说神龙先生在大瀑布那边吗？」

「应该是这样的。根据『龙历石』的预言，在王选终结的那一年，他将与成为露格尼卡国王的安娜重新缔结盟约。」

在发出断言的尤里乌斯旁边，连一向泰然自若的安娜塔西亚也难掩冷汗。她脖子上的艾莉多娜声音也略微有些沙哑。

但发现女性们的反应慢了下来后，尤里乌斯纠正姿势道：「失礼了。」

「伟大的、守护我们王国的『神龙』。请原来我对长久以来遵守盟约，给予我们很多的救济的承担者，波尔卡尼卡大人的无礼。」

「————」

「虽然是这样的形式，但能见到您是我的光荣。我是露格尼卡王国近卫骑士团的尤里乌斯・尤克里乌斯。许多关于您的逸闻，都藏在我的内心深处。」

跪在那里的尤里乌斯，取下腰间的剑放在地上，以示最高敬意。

接着，作为侍奉亲龙王国的骑士，对神圣的龙诚心诚意地尽了礼仪。然后波克肯尼卡眯起金色的眼睛，道：

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

「我的身体，我的信义，全部都献给安娜塔西亚大人。下一任国王，下一任盟约一定是安娜塔西亚……唔」

「尤里乌斯，你在哭吗？」

跪地不起，忍不住流下感动的眼泪的尤里乌斯动摇了安娜塔西亚。尤里乌斯用手背擦了擦眼泪，道：「不好意思。」

「不仅和『三英杰』的一杰——雷德相识，最终还与『神龙』相逢，作为露格尼卡王国的骑士，我得到了以上殊荣对吧……这是怎样的一座塔啊」

因为接触了令人敬畏的事物，尤里乌斯的声音颤抖着。

虽然给他的感动泼冷水，心情有些悲愁，但爱蜜莉娅还艰难地说了出来：「那个……」

「尤里乌斯，虽然对那——么高兴的你说这些有点难……」

「——对不起，爱蜜莉娅大人。擅自把安娜塔西亚大人和爱蜜莉娅大人放在一边，试图和『神龙』对话……」

「呣嗯，这个没关系的哦。不过，波克肯尼卡的事该怎么说呢……」

为了不让尤里乌斯受到伤害，爱蜜莉娅苦心地选择了该如何解释。然后，从爱蜜莉娅头顶传来：

「汝、至塔顶者，入此层、全能之请愿者。」

「等等。刚刚的台词，我刚才好像也听过。」

听到重复的话语，安娜塔西亚首先产生了不信任感。

然而，同样的疑问也传到到了其他方面。说是理所当然那是肯定的，所有人都立刻注意到，重复着相同话语的波克肯尼卡的异变。

然后——

「虽然是波克肯尼卡，但在这里等得太久了，所以有点痴呆。因为身体还不错，所以很爱胡闹……」

痴呆恶化的波克肯尼卡，他的龙之力是真的，不过，经过了太长时间，头脑被弄坏了也是真的。

也许是因为第一层的『试炼』，「神龙」发挥了巨大的力量对爱蜜莉娅百般阻挠。但当他判断爱蜜莉娅到达了巨石碑（monolith），跨越了试炼时，又回到了原来模糊的立场。

而且，『试炼』已经结束了，但还一直在说着『试炼』。

「伟大的『神龙』痴呆了……」

「尤、尤里乌斯，冷静一下？你看，是不是有点累了？不是可以坐吗？」

尤里乌斯听了爱蜜莉娅的话，受到了很大的冲击。

继雷德之后，遭遇的第二个传说也和之前所听到的不同，他的膝盖在颤抖。

爱蜜莉娅也不想让眼睛里闪着光的尤里乌斯失望，总觉得自己的胸口会隐隐作痛。

但是——

「爱蜜莉娅，大概不是这样。这不是痴呆哦。」

「诶？」

「艾莉多娜，你应该也能感觉到吧？这不是痴呆……」

「啊，是啊。刚开始不知道，现在感觉到了。这不是精神磨损，而是灵魂空虚。」

「灵魂、空虚……？」

碧翠丝和艾莉多娜，人工精灵之间相互理解的对话令爱蜜莉娅不解。

在尤里乌斯和安娜塔西亚两人讶异的表情中，贝亚托丽乌斯伸出手指道：「很简单。」

「灵魂空虚……也就是说，灵魂不在里面。所以，只能做出预留的发言和有限的反应。只要理解成睡了九成就好了。」

「九成……但是，他超——厉害的哦？」

「如果有灵魂在里面，就根本没得比了。」

艾莉多娜语气中带有捡回一条命的意味，令爱蜜莉娅毛骨悚然。

爱蜜莉娅在冰兵们的协助下，勉强熬过了这一关。居然只是相当于和睡懵的波克肯尼卡对决。

痴呆和睡懵，虽然相似，但性质完全不一样。

「但就算灵魂空虚，那也还是神龙的肉体。那样的话，也许有办法帮助普利斯提拉的人们。」

「——！帮助大家的方法？那该怎么做才好呢？」

「原来如此。要得到神龙的‘龙血’啊。」

安娜塔西亚手指一震，碧翠丝对她的话点了点头。

听到这句话，爱蜜莉娅也「啊」地瞪大了眼睛。

「神龙」波克肯尼卡之血，是流传于卢格尼卡王国的各种轶闻的来源。

龙血是使干涸的大地复苏、保证丰收、驱逐病痛的灵丹妙药，总之记载了很多不得了的效果。

而且，不说别的。那个龙血，是对爱蜜莉娅来说不可忽视的要素——

「如果从波克肯尼卡那里得到血……」

爱蜜莉娅参加王选的目的——获得露格尼卡王国保存的『龙血』，用他的血解开艾力欧尔大森林的冻土。

为了解放在那片森林里，因爱蜜莉娅力量暴走而被冰封的同胞们，爱蜜莉娅立志参加王选。

「——」

爱蜜莉娅参战的最大目的，在这个瞬间浮现了实现的可能性。

这让爱蜜莉娅紧张不已，屏住呼吸。

如果能在这里得到来自波尔卡尼卡的血，那么爱蜜莉娅就失去了登上王位的理由——

「我……」

「……爱蜜莉娅，你混乱了。但爱蜜莉娅所想的‘血’和这个波克肯尼卡的血是不一样的。所以，实现不了那个愿望。」

碧翠丝对快要失去参选意义的爱蜜莉娅道。

对于这句话，爱蜜莉娅「诶？」的一下，眼睛瞪得圆圆的。

「什么叫无法实现呢？我有好好学习过，要想融化森林里的冰，就得有城堡里的『龙血』。然后……」

「这个想法并没有错。不过，就像刚才说的那样，露格尼卡王城的‘龙血’和这个波克肯尼卡的血严格来说是不一样的。……王城的‘龙血’是死去的龙、最后跳动的心脏所流出的血。」

「最后的、心脏的血？」

听到闻所未闻的话，爱蜜莉娅皱起了眉头。对着静静点头的碧翠丝，尤里乌斯举手道：「可以提问吗？」

似乎好不容易才从有无灵魂的冲击中恢复过来的尤里乌斯，抬头望向反应一成不变的神龙道：

「请问，碧翠丝大人，您刚才说的是什么意思？我也是属于露格尼卡王国近卫骑士团的骑士。王国的大事很多都是耳闻目睹的。但是，刚才说的那个……」

「心脏最后的回响，作为龙的心血注入器皿。那血，当做真正的龙血被寄托在王城，作为人和龙盟约的证明。」

「——」

「不知道也是不无道理的。刚才的话是被禁书库封存的记录……在外界已经没有留下痕迹了，是‘强欲魔女’艾莉多娜留下的记述。」

听到碧翠丝的回答，尤里乌斯瞪大了眼睛，呼吸一窒。

作为王国骑士的他也不知道，但是，无论如何也不能认为这是碧翠丝的谎言。如若这是事实的话——

「那么，露格尼卡王城保管的‘龙血’是哪条龙的血？心脏最后的跳动是……」

「留下血的龙没有死才怪……这么一来，就和头脑痴呆的『神龙』先生说不通了。」

尤里乌斯和安娜塔西亚的疑问，也是有理有据的。

如果『龙血』是最后的心跳，那就不是波克肯尼卡的血了。还有就是，如果是拥有巨大力量的血的话——

「很遗憾，书里也没写那么多。」

「……做事真是有始无终啊。据我所知，‘贪婪魔女’是菜月君对我冷淡的最大原因吧？正因为这个，他对我印象不太好，现在还更加深了这种印象。」

「不许说母亲的坏话。说话要慎言。」

「两个人都不要吵架呀！但是，唔，这样啊……」

斥责了因为艾莉多娜而对立的二人，爱蜜莉娅静静地低下了头。

第一次听说城堡里的『龙血』和波尔加尼的血不同，感到非常惊讶。但与此同时，自己也稍微松了一口气。

「……这种事，真是太——奇怪了。」

帮助森林里的所有人，是爱蜜莉娅最大的目标。这个目标直到今天也一直没变。因此，如果在这里得到波克肯尼卡的血，并以此为解决方法，应该就能解放艾力欧尔大森林。

但是，想要这么做的同时，爱蜜莉娅却犹豫了。

——如果自己用别的手段使艾力欧尔大森林的永久冻土融化的话，是否就要谢绝王选，退出舞台了呢？

「——」

「……爱蜜莉娅小姐关心的问题姑且不论，如果碧翠丝的话是真的的话，以这个波克肯尼卡的血可以做什么？令人失望的可能性很高对吧？」

「腐朽也好痴呆也好，失去灵魂也好，都还是神龙，他的血一定拥有巨大力量。只是……」

「还没到能把大家的冰融化的程度吧。」

对于爱蜜莉娅的疑问，碧翠丝看起来很抱歉地点点头。

看着比自己更加消沉的碧翠丝的样子，爱蜜莉娅放松了嘴唇，抬头道：「没关系的」。

「非常遗憾是真的。但是，因为是突然发生的事情，吓了一大跳，没有什么实感……我觉得没什么大不了的。」

「对不起。贝蒂应该说抱歉的。……没想到神龙会在这样的地方，很痛心啊。」

「嗯，是啊，这可是个大麻烦。」

与碧翠丝沉下的脸不同，爱蜜莉娅挺起胸膛。

说实话，失望的心情是有的。但是，对碧翠丝说的话也是真的。倒不如说，这等于是被告知不能走捷径或作弊。

「那么，让我们再回到这个问题上来吧。如果有了神龙的血，就有可能让普利斯提拉里那些被『色欲』的权能改变了样貌的人们恢复原状。正如碧翠丝所言，即使没有灵魂，血中所蕴含的巨大力量本身也应该是存在的。」

「听说仅一滴就让荒地都复苏了，是剧毒吧。」

「所以，有必要稀释数千倍。」

「但是，和束手无策相比，是个很大的进步。如果真的有这样万用的灵药，值得一试。」

听了艾莉多娜和安娜塔西亚以及尤里乌斯的对话，爱蜜莉娅再次感到充满了希望。

为了帮助那些遭遇不幸的人，他们渡过了奥古利亚沙丘。

不管是『暴食』还是『色欲』，能找到解决的方法就再好不过了。

如果不是这样，就无法回报昴受到的伤害。

「总觉得，我们真是太任性了……」

想让夏乌拉的牺牲具有意义，是非常自私的想法。

她依自己的想法和愿望，在这座塔里度过了漫长的时光。使之具有意义的是夏乌拉自己，而不是爱蜜莉娅。

「嗯，我知道了。我去拜托波克肯尼卡吧。但可能完全讲不通，要取血的话还可能会暴起。」

「你听了可能会感到厌烦……爱蜜莉娅，你应该已经得到了普雷阿迪斯监视塔的新管理者的权限了，有了那个也没有办法吗？」

「管理者的权限……完全没有那种自觉呢……」

解开了第三层的谜，突破了第两层的雷德，向第一层的波克肯尼卡表达了志向。

单从这些条件来看，爱蜜莉娅的确是监视塔的攻破者。但是，要说它是否给爱蜜莉娅带来了显而易见的变革，答案是否定的。

隐约察觉到的是——

「现在通往监视塔的沙丘也好，什么也好，都没有阻碍了……」

「这就是爱蜜莉娅小姐的选择吗？作为‘死者之书’的麻烦的替代品，这样的说法很像是在赌博呢。」

「可能会有危险，我觉得大家还是要小心使用才行。还有很多仅凭我们无法判断的事。」

对于爱蜜莉娅他们来说，由少数人对这座监视塔做出结论，这压力太大了。

无论好坏，爱蜜莉娅他们都没有想办法解决这个问题的权力。所以，应该让更多有智慧的人来寻找最好的办法。

「我是这么想的，不行吗？」

「……虽然有些过分期待他人，但这是你的结论。如果安娜和尤里乌斯不反对，我也不会反对。」

「谢谢，艾莉多娜。」

对于最初表示同意的艾莉多娜，爱蜜莉娅这样道谢。

安娜塔西亚也说：「知道了知道了。」

「咱家也不会反对的。实际上，之前好不容易才把爱蜜莉娅小姐的功劳揭过去……那样的话，把发现和开拓的功劳平均分也挺好，也许能把『暴食』的一部分和龙血带走呢。」

「不要得寸进尺地期望太多了。最重要的是，到达这座塔最顶端的是爱蜜莉娅大人。我们尊重你的意思。」

「安娜塔西亚小姐，尤里乌斯，谢谢!」

得到二人的同意后，爱蜜莉娅笑着道谢。然后，最后回头看了看还没有表态的碧翠丝，

「碧翠丝呢？认为这样太不负责吗？」

「要说负不负责的话，不经调查就放弃才是最大的不负责吧。贝蒂不反对。贝蒂个人对此也很感兴趣。」

「太好了！」

没有被最亲近的人反对，爱蜜莉娅拍拍胸口。

如果大家都能发挥智慧的话，一定能找到这个监视塔的妙用。

「好，接下来就是血的问题了。……要是能把波克肯尼卡一起带走，是最简单的办法。」

「咱家觉得这会引发很多问题啊。」

的确，波克肯尼卡的体型非常庞大，如果想要把它带回去，可能会撞到很多地方。不过，波克肯尼卡能飞，进入街道的时候如果能一直飞的话，就不用担心会撞到了。

「诶，波克肯尼卡。你能和我们一起来吗？或者，如果一定要留在这里的话，我想让你把血分给我……」

「————」

「波克肯尼卡？」

半期待半放弃，想到波克肯尼卡只会重复『试炼』的话语，爱蜜莉娅对波克肯尼卡现在的反应皱起了眉头。

恢复了最初倚靠第一层地板和柱子姿势的波克肯尼卡慢慢抬起头。

既没有和爱蜜莉娅等人搭话，也没有展现攻击的态度。

至少爱蜜莉娅觉得这态度明显很奇怪。

与此同时——

「什么？」

仿佛被冰冷的手指划过后背一样，爱蜜莉娅赶忙将目光投向了恶寒的原因——波克肯尼卡的眺望方向，塔的东边。

塔的东边，那里是沙海终点、大地尽头的大瀑布——不，是存在于大瀑布的，特殊的地方。

那就是——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「唔……」

被粗糙的触感抚摸着脸，昴一边呻吟一边睁开眼睛。

模糊的视野，眨巴几下眼睛，出现了一个清晰的轮廓，映入眼帘的是造成粗糙触感的原因——那是用红色舌头舔着昴的脸的帕特拉修。

「……是帕特拉修、吗？」

「——」

「让你担心了，对不起。……你又拼命了吧？总是辛苦你了。」

昴轻轻地把手伸向爱龙担忧的脸庞，一边抚摸着他锐利的面孔，一边放松嘴唇。

这个漆黑的地龙，总是能帮助到危险的地方。拯救了失去记忆的昴的恩义自不必说，在这最后的一周中，帕特拉修被赋予的任务也干系重大。总之——

「如果没有帕特拉修，雷姆就会很危险。把这个孩子带回家是巴鲁斯一生最大的功绩。」

「也不能完全否定我啊。我把碧翠子带出来，还为爱蜜莉娅找回徽章来着。虽然不管哪个都与罗兹瓦尔有关」

严格来说，碧翠丝的问题与罗斯瓦无关，但这么说的话会成为对方反击的手段，所以硬是那样说了。

果然不出所料，听到了拉姆「切」地一声，讨厌地咂了下舌。

在绿色房间的墙壁上，拉姆背靠着墙环抱双臂。昴痛心地眯着眼，看着她的满身疮痍。

与莱伊・巴登凯托斯的战斗，不出意外地演变成了激战。

中途，因为梅丽受伤了，昴能承受的负担骤减，也是她陷入苦战的原因之一吧。

连话都说不出，昴开口道歉说：

「呐，拉姆。我的缘故，让你受了这样的伤……唔呣」

「别说蠢话了。拉姆的伤是巴鲁斯的责任？在拉姆的人生中，巴鲁斯一点能成为要因的地方都没有喔。太可怕了。」

「可怕的是这过分的话吧！往人嘴里塞草块更可怕喔！」

扯下嘴巴里被塞进了爬山虎块，被青草味弄得眼泪汪汪的昴抗议道。听到这话，拉姆「哈」地一声表达满不在乎的态度。

对着昴和拉姆的争论，「扑哧扑哧」的笑声响起。

「哥哥和姐姐，关系真好呢，看着就像姐弟一样。」

说这话的，是脚踩在铺着草垫的地板上、头顶小红蝎的梅丽。

含笑的梅丽所说的话，让拉姆皱了皱眉，表情易懂。

「巴鲁斯是弟弟？退一百步讲，即使是没有血缘关系的弟弟，这种没用的家伙在鬼之乡是要遭灭口的。」

「鬼之乡那么绝情的吗？不是鬼真是太好了……」

「是假话哦，不过烦得拉姆受不了的话，是真的会灭口的哦。」

「不要假话中夹着假话，把事情变得复杂啊！」

面对拉姆一如既往的节操，昴一边唾沫横飞，一边怒吼道。

话虽如此，昴也明白现在拉姆的顾虑。自己受伤的原因与昴的判断无关，她这么说。

被这样照顾很难受。但如果固执地说这是自己的责任，反而会引起拉姆的愤怒。

「你真是个麻烦的女子啊，姐姐大人……」

「经过刚才梅丽的妄言之后，不要再叫拉姆姐姐了。要是被初次见面的人误会，那就麻烦了。」

一如往常的冷淡的回答，令人感到了拉姆感。昴环视着室内——『绿色房间』的画面。有昴和帕特拉修，还有拉姆以及梅丽 with 小红蝎。然后就是躺在房间后面床上的『睡美人』——

「雷姆没有醒吗？」

「真是可恨啊，已经扭断可恶的无理者的头了，然后，爱蜜莉娅大人的事好像返还了……」

「尤里乌斯的事，雷姆的事都没回来。……是哪里有缺漏吗？」

一拳砸在掌上，昴咬住苦涩的感情。

再次确认在失去意识之前，和爱蜜莉娅他们说过的话。——结果，要想彻底根除『暴食』的危害，只能从他们那里直接打听。

「在这里的，是按受伤严重程度的顺序排吗？爱蜜莉娅碳他们呢？」

「姐姐和碧翠丝酱的话，有想见的对象，往上走了哦。因为是在第一层，要一直往上……有谁在那呢？拉姆姐姐知道的吧？」

「没什么大不了的，只是有个身材高大的痴呆老人罢了。」

「站在监视塔顶端的痴呆老人，绝对是重要的关键人物啊……」

听到有新的登场人物，昴皱起眉头。

拉姆所说的痴呆老人是谁呢？或者，像第二层的雷德一样，是考官的话——

「该不会是弗琉盖尔吧？」

「巴鲁斯」

「如果在那的是弗琉盖尔的话，我绝对不会原谅他。想和那家伙说的话如山一样多，不是他的话，夏乌拉也……」

「巴鲁斯，请冷静点。」

「冷静？你、拉姆，那种事、夏乌拉她……」

膝盖一用力，为了弄清塔最顶层的老人的真面目、浑身充满血气的昴的脸被弹开。原因是靠近身旁的拉姆的巴掌。

脸被打了，昴睁大眼睛，哑然看着拉姆。

「不要因为自己的无力，拿夏乌拉作挡箭牌。」

「……」

「我听说过夏乌拉的事。吵得没品了，敬仰巴鲁斯的那双眼睛已经完全腐烂了……但还没到磨灭的程度。」

拉姆一边说着，一边轻轻地把手放在昴被打的脸上。

被打到的脸虽然发热，但碰到的拉姆的手掌却是冰凉的。拉姆一边感受着这股热度，一边对着倒吸一口气的昴继续说。

「如果舍不得，那就不要生气，而是哭吧。比起被当作巴鲁斯迁怒的理由，哭着说寂寞的话，夏乌拉会更高兴的。因为拉姆也是如此。」

「拉姆……」

「只是强烈地认为只是对方的错，到现在也这么认为呢。」

最后补充一句，用手指弹了一下拉姆的额头。被不痛的力度抓住屁股，昴说着「不好……」，把手放在弹了的额头上。

冷静下来的话，第一层的是弗琉盖尔，只是昴的愿望。再进一步说，是一种被害妄想症。

如果真的是弗琉盖尔的话——

「在巴鲁斯做什么之前，拉姆和爱蜜莉娅大人就把他杀了一半。」

「……爱蜜莉娅碳姑且不论，拉姆我是信的。」

一想到夏乌拉，对弗琉盖尔的愤怒是不小的，这是这座塔里所有人都拥有的自然的感情。

被拉姆肯定了，昴长长的呼出一口气。

这样的话，就更加在意「痴呆老人」是谁了。

「这件事先放一下。就算痴呆老人有什么用处，要问的也是『色欲』大罪司教的受害者，而不是『暴食』。」

「那也是相当大的话题……啊，这样啊。」

在这一点上，拉姆有明确的优先级。能够毫不顾忌、正大光明地主张这点，也是拉姆的优点。

而且，昴也对她的想法产生了不少共鸣。

能够拯救『色欲』受害者的胜算很大。但是、

「但是拉姆姐姐刚刚的话，是有别的考虑吗？」

然而，梅丽对着自我警惕的昴的侧脸说了这样的话。她用手指戳着头上的小红蝎道

「姐姐不是说了吗？『暴食』的影响和时间有关什么的」

「――。真是个嘴快的姑娘啊。如果是这种情况的话，回到家里之有必要进行严格训练呢。」

「咦呀，好可怕。」

梅丽伸出小舌头，抱住头。在她头上，小红蝎，像要守护她似的，把钳子和尾巴对准拉姆。然而在拉姆冰冷的视线下，小蝎子立刻缩成球。

她那慌乱的动作，让人感觉到她以前模样的只鳞半爪。

「拉姆，那个假说是？然后呢，怎么说？」

「没怎么说。只是，『暴食』说的是吃别人的记忆吧。如果真的像食物一样对待的话，我觉得时间会影响消化。」

「消化……」

「爱蜜莉娅大人在被夺走数小时后就可以取回了。那么，骑士尤里乌斯和普利斯提拉的受害者们，还有雷姆呢？」

「——啊」

听了竖起手指的拉姆的假说，昴坦率地睁大了眼睛。

正如她所说，『暴食』大罪司教将『记忆』和「名字」的篡夺比喻为吃饭。如果这比喻有表象上的意义，可以认同拉姆的假说。

被夺走的『记忆』和「名字」有被消化的时间。

然后，只有爱蜜莉娅的「名字」返回，其他东西无法返回的理由是——

「……难道是被消化掉了？」

「——我不知道。只是，回来可能也需要相应的时间。如果是那样的话，希望是有的。尤里乌斯、还有其他被害者的『记忆』，以及雷姆的也希望能回来」

「――――」

拉姆做出的以上说明，不知是好还是坏。

昴也知道拉姆的想法。这是无法立刻得到答案的问题。

但是，在巴登凯托斯被击破，阿尔法德也被捕获的情况下，昴又有了新的大问题——不，那个问题重新出现了。

「路伊・阿尔尼普……」

在『记忆的回廊』中相遇，然后留在那的最后的『暴食』。

通过两个兄长的肉体，以及寄生到昴身上干混事的少女，真的是魔女因子的对象吗？

所拥有的能力本身，与『暴食』相比毫不逊色。

但如果为了挽回全能造成的损害，『暴食』大罪司教的性命是必要的话，那么应该如何打倒在那个地方的路伊？

本来——，

「那个地方有死不死的概念吗？」

没有物理上的肉体，作为精神存在的那个地方。

如果模仿漫画和游戏的概念，也许会适用所谓的精神死亡，但精神死亡是否会释放魔女因子呢？

那个地方也好，留在那个地方的路伊也好，全都不明就里。

而且，即使能得出答案——

「尤里乌斯打倒了雷德，雷德作为『试炼』的作用结束了。那样的话，雷德空白的『死者之书』不就又恢复了吗？」

昴能去到被称为『记忆的回廊』、欧德・拉格纳的摇篮的地方，是因为正好有通往那个地方的空空如也的『死者之书』。

雷德・阿斯特雷亚的灵魂被用于『试炼』，因此在『死者之书』中出现了空白，并连接到了『记忆的回廊』。如果那个没了的话

菜月・昴，可能错过了打倒路伊・阿尔尼普的机会。

「——」

这是昴经历过的记忆，雷德的『死者之书』仍然是一张白纸的可能性必须确认。除此之外，昴还有挑战昴自己的『死者之书』的方法。那也是连接昴和『记忆的回廊』的底牌。

虽然必须体验一次看自己『死』的地狱，但这总比切断一切可能性要好得多。应该，会好很多的。

不能因为自己的屡次失败而放弃。

「——真是个傻瓜呢。」

「姐姐大人？」

「如果你有闲情为无聊的事而烦恼的话，最好让身体和大脑都休息一下，这样你会更聪明。——在这座塔里，没能选出最佳答案的不只是巴鲁斯一个。」

摇着头，拉姆轻轻碰了一下自己的额头。

残留着纤细伤痕的地方，是曾经拉姆的角生长的地方。接着拉姆将同样的手指伸向床上的雷姆。

然后，她爱抚着妹妹的额头

「为了打败『暴食』大罪司教，我借用了雷姆的力量。虽然最终赢了，但是代价很大。……让这孩子承担了相当大的负担吧」

「重担……」

「做了有角时候的事，如果是巴鲁斯的话，大概会从体内炸开吧」

这并不是夸张的话，承担过拉姆平时的痛苦的昴十分清楚。仅仅只是静静地呼吸、泰然地行动，拉姆就品尝着地狱的滋味。

那样的她变得认真了——这个反作用有多少呢。

毫不夸张地说，如果昴接受的话，身体的某个部位肯定会损坏到无法恢复的程度。

拉姆说让雷姆承担了这个负担，然后闭上了被长长的睫毛夹着的眼睛。

但是，她说：「明白吗？」，接着道：

「因为这件事，也许会被醒来的雷姆怨恨。但是，我不会后悔的。拉姆是雷姆的姐姐。不管这个孩子憎还是恨，都不会变。……那么，为了让这之后变得更好，我们只能互相依靠了」

「――。雷姆她不会恨你的」

「这样啊——做得很好的孩子呢。是骄傲的妹妹呀。」

这样，自信满满地笑着，拉姆用淡红色的眼睛看着昴。

明明只是从昴那得知的、应该不存在于记忆中的妹妹——雷姆的事。但一决定爱下去，心情就不再迷茫了。

不是为过去后悔，而是为了美好未来而挑战。

「……对我说这些话，刺耳得一塌糊涂啊。」

在与拉姆料不到的地方，昴为了扭转过去而几度奔走。

对于极端积极思考的拉姆来说，昴的『死亡回归』可以说是极端消极的思考。

改变发生的事情的『死亡回归』，无论何时都是悔恨过去的结果的产物。

「说到底，还是不使用为好……」

昴再次松开用力的拳头，苦笑道。

使用『死亡回归』，认可了为了抓住和大家一起欢笑的未来，而努力的自己的姿态。在此基础上，告诫自己不要沉溺于『死亡回归』本身。

因为在这座塔里，也听到了那么多的眼泪和惋惜于昴的声音。

「虽然不是很懂，不过哥哥好像有一点精神了。」

看着昴表情的变化，在地板上屈膝的梅丽小声说道。她保持着体育坐一样的姿势（即抱膝坐），一边用手抚摸着自己的三股辫，一边说：

「姐姐（指爱蜜莉娅）和拉姆姐姐会鼓励哥哥对吧，可鼓励哥哥什么的我做不到，所以有些消沉呢。哥哥你不是说好要让我看到你端正的背影吗？」

「啊，也有过那个约定啊。哦唔，这次一定会遵守的。」

看着梅丽和她头上的小红蝎，昴用力点头。

一旁的帕特拉修像是在支持昴的决心似的，脸颊贴了过来。如果习惯了她的鳞片和强烈的皮肤，贴在脸上也不会感到疼痛。

对那样的亲情的表现，昴也从心底返生亲情，站了起来。

虽然刚才已经消耗到了支撑不住倒下的地步，但现在失去的体力似乎也多少恢复了。『绿色房间』中的精灵，其治疗方法各式各样。

「这么一想，吉安也加入了的总体战，还有这个房间的精灵们的帮助，怎么感谢都不够啊……」

夏乌拉解释说，虽然是作为恢复室使用的『绿色房间』，但这里原本就有喜欢治疗进入室内的生物的伤病的精灵。

没有肉体，也没有对话的意思的精灵，只有治疗的意图是明确的。昴他们一行在不断受伤的对塔攻略中，多次被这个房间照顾。

正是因为如此，到达监视塔后，雷姆等人一直泡在这个房间里。

「嘛，我可不是为了让他们泡在里边才让他们呆在这的」

「是精灵…呢。巴鲁斯的……不，说了也白说。用尤里乌斯的‘诱精加护’的效果，勉强使之实体化怎么样？」

「我明白你想说的话，但我的魅力对碧翠子特攻，所以一点也不懊悔。实际上，如果是尤里乌斯加护的效果，可以与之对话吗……」

尤里乌斯所拥有的「诱精加护」，简单来说就是容易被精灵喜欢的加护。靠那个效果，和六个准精灵——不，现在是和升格的精灵伊亚们契约。如果能靠这个效果和『绿色房间』的精灵说话，那也是扩大可能性的一招。

和夏乌拉一样，在这个监视塔上度过时间的精灵。

如果是这些连名字都没有的存在，对解开监视塔里的谜团肯定能起到一点帮助——

「——？」

当昴这么想着的时候，突然有微弱的呼吸漏进室内。

溢出的呼吸让拉姆皱了皱漂亮的眉毛。她眯着淡红的眼睛，用视线打量着室内。

「拉姆？怎么了？」

「……感觉到有什么奇怪的气息。」

——拉姆说出异常的预感的一瞬间。

「！？」

「怎么了！？」

忽然间，在『绿色房间』的中心发生的现象——光四溢而出，昴几人惊愕。

对这突发事件，身体僵硬起来，昴和拉姆像被弹开了一样朝雷姆移动。梅丽帕特拉修也露出了警戒的神色，渐渐远离了光芒。

「什么什么什么、什么情况！？」

「不知道啊！总之，不要离开我们！不管发生什么……唔哦！？」

昴把惊慌失措的梅丽护在背后，提醒她注意的话语被打断。

原因是房间的光线一下子变强，引起了昴的注意。然后，他一边用手捂着脸，一边小心翼翼地向光的方向凝视。

他看到现在强烈的光，渐渐变弱，直到消失。正对这件事不知是该放心还是该警惕的时候，昴的眼前出现了「那个」。

「——哈？」

眼前，看到在光消失的地方出现的「那个」，昴不知意味着什么。

无言，惊愕，再次无言。

「……女孩？」

昴的旁边，看到同样的东西拉姆讶异地嘀咕着。

那个认识是正确的。昴也看着和她一样的东西。但是，她和昴，对那个「女孩子」的认知明显不同。

昴知道那个「女孩」的名字。

要说为何，躺在『绿色房间』地板上的女孩的名字是——

「——路伊・阿尔尼普。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在『绿色房间』的中央，与光一起出现在地板上的少女路伊。

作为『暴食』大罪司教三兄妹中的小妹，应该没有肉体的『饱食』——就这样出现在现实中，昴无言以对。

不过，一旁的拉姆没有错过昴的话。

「路伊・阿尔尼普……『暴食』最后一人的名字呢。」

这一周目，昴通过『死者之书』与路伊相遇的详情还未对拉姆他们说过。只是提到过有接触。拉姆的记忆力确实很强。

面对这个问题，昴留着不安的印象。

「啊，啊，对了，那家伙是『暴食』的最后一人……路伊・阿尔尼普。巴登凯托斯和阿尔法德的妹妹……」

「看起来，好像没有意识。」

冷静地观察路伊，对拉姆所说的话，昴也确认了她是睡着的。

应该说是睡着吧，具体的情况完全不清楚。本来没有肉体的路伊怎么会出现在这个场合呢？

难以想象那样害怕昴、恐惧着、对『死亡回归』绝望的她，在那之后数小时内重新振作，会再次挑战昴。

——所谓的『死』，就是在人的心中留下如此深的伤痕的东西。

「想了也没什么进展……梅丽！把爱蜜莉娅碳他们叫来！我和拉姆看着这家伙！」

「真是的，太会使唤人了。……不要轻易死掉哦？」

渐渐地倒退，梅丽走向『绿色房间』的入口。在梅丽从那里离开之前，昴听到梅丽叮嘱般的话，竖起了大拇指。

在梅丽的头上，他看到小红蝎子像是模仿似的竖起了剪子，她忽地一转身，为了叫爱蜜莉娅等人前往第一层。

然后，取而代之留在房间里的昴和拉姆——

「我想应该没什么事，总之，先适当地用爬山虎绑起来吧？」

「我不擅长这种刺激的东西呢……话说巴鲁斯，注意到了吗？」

「――？什么？」

拉姆一边抓住想商量如何处置路伊的昴的肩膀，一边提问道。不明白这个问题的意图，昂歪着头。

于是，拉姆抬抬下巴，示意『绿色房间』的天花板——不，是示意整个房间。

「——房间的治愈效果消失了。精灵不见了」

「啊……假的吧！？」

「不是假的。即使是巴鲁斯，集中精神的话也可以感觉到，这里空了」

被拉姆的话说动，昴环视了房间。

就算说是集中精神，昴感受精灵存在的方法主要是抱起来、亲脸蛋、一起睡等等，其他方法不是很清楚。

不过，正如拉姆所说，感觉不到笼罩全身的温柔波动。

『绿色房间』中精灵的消失，好像确实发生了什么事——

「这么看来，或许与那个大罪司教不无关系。」

「――――」

昴不能否定拉姆的推测。

昴也考虑了同样的事情。『绿色房间』中的精灵消失了，取而代之的是路伊・阿尔尼普。那么，或者说——

「――总之，不要急于下结论。应该等待爱蜜莉娅大人和碧翠丝大人回来。等爱蜜莉娅大人他们回来之后——」

我们再谈一下关于路伊的处置问题。

恐怕，拉姆想要继续说的话是这个。

但，拉姆的话无法继续。

比拉姆更早一步——黑色的终焉，向着普雷阿迪斯监视塔袭来。

「——！？」

砰的一声，像是巨大的爆炸在脚下发生一样，昴几人的身体漂浮而上。

紧接着，昴全身狠狠地撞到天花板和墙壁上，昴发出「咕啊」的悲鸣。然后转头观察，到底发生了什么。

——全身毛骨悚然，令人恐惧的气息接近。

「难、难道……」

第一反应是这种事不应该发生。但是，恶寒越来越强烈，把昴的疑虑刻画得更加确切。

那是原本以为不会发生的阻碍——事实上，在这一瞬间应该是不可能发生的。但尽管如此，它却变成了巨大的破坏来到了这里。

「帕特拉修！把拉姆——」

「——！」

刚爬到地板上，昴就把拉姆的身体抱了起来，马上把她扔给了帕特拉修。

尽管全身受了重伤，帕特拉修还是察觉到了昴的心意，猛地跑向了房间的入口。

「巴鲁斯，这个笨蛋……！」

擅自的行动被拉姆怨恨，但是没有时间去倾听。

昴用力踩着摇晃的落脚点，马上向爬山虎床上的雷姆跑去。然后把她抱到了门口——

「――――」

——眼看就要离开，在草地上翻滚的路伊的身影从视线的边缘过去。

「啧！啊啊，可恶！！可恶！」

一边激愤地骂着，昴用破破烂烂的身体发挥危急现场的最大力气。右手抱住雷姆的身体，空着的左手强行抓住路伊的手臂。

两个身体都很轻。非常时期之下，可以把重量置之度外地运走。

就这样，抱着二人，昴即将跃出『绿色房间』。

「——」

那个入口与昴几人分断开，黑影冲破『绿色房间』的地板流入室内。——对，黑影。

想要相信不会来的，五个障碍的最后一环——执着于昴的「魔女」的黑影，在这个时候向监视塔袭来。

「拉姆——！」

狂叫的昴想从那个影子的间隙向外放出雷姆。

但是，黑影覆盖了昴视野的正面，绝对不会留下空隙。而且，黑影的流入并没有停止，不仅是正面，左右、背后都被黑影吞没。

「可恶……明明都到这步了……！」

看着步步逼近的身影，寻找逃脱之路的昴心中充满了悔恨。

如果被影子吞没，昴就会失去生命，陷入『死亡回归』的境地。如果，在这个监视塔『死亡回归』，只要存档点没有被更新，昴只能在体内寄宿着路伊・阿尔尼普的情况下重新开始。

那样的话，就会被这个白色少女模样的大罪司教所支配。

正因为害怕这个，所以才竭尽全力认为这个循环是最后的机会……

「巴鲁斯！振作一点！雷姆会哭的哦！！」

「——！！」

黑影的对面，飞来拉姆和帕特拉修拼命的声音。

为了回答，昴深吸了一口气，但是却说不出话。

——因为早在那之前，黑影就已经将菜月・昴全部吞噬了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——被巨大的黑影吞噬，昴的意识在黑暗中慢慢地荡漾。

「――――」

手、脚、血、肉、自己的存在都被肢解，感觉被概念化。

被什么无休止的巨大感情吞噬，自己的存在也被抹消了。

「——我爱你」

听到在什么都没有的、无声的黑暗中有谁在喃喃私语。

这真是，非常令人怀念的声音，菜月・昴的意识自嘲着。

习惯了「我爱你」这样的呼唤，简直就像被六位精灵所爱的优美骑士一样。

真不巧，昴没有那么强的意志。给予的爱也是，只是双手和背就拼尽了全力。而黑影的私语对他来说，是相当勉强的话了

「那什么，太勉强了啊……」

「——我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你」

「不好意思，我不能回答这个。……现在，那句话对我来说是地雷。我总是抓不住对我说这话的人的手啊……」

「——我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你」

「……彼此都听不到吗。那就赶紧一口干了吧。」

什么都没有的空间，事已至此，完全没有从这里逃生的希望。

那么，菜月 昴在这黑暗中无情地丧命吧。

不要悲叹，而是把它变成愤怒和奋起。记住了这句话。

「回去之后，可能有最坏的情况等着。头脑很清醒的路伊，这次可能要争夺『死亡回归』了」

「——我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你」

「但，我不会输的。我啊，不会输。无论多少次，都要战斗。无论多少次多少次，都要战斗。这次一定要遵守约定」

「——我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你」

「——为了明天的明天，无论多少次我都会战斗的。」

不会被无限重复的「我爱你」所压倒。

不好意思，因为这句话而受伤的心，在不久之前就被伤害完了。事到如今用这样的爱情，束缚不了菜月・昴。

但重叠在一起的爱的话语，连昴的拒绝都不在意。

的确，盲目的爱之语将世界本身涂满后涌来，菜月・昴的存在被吞噬在黑暗中——

「——我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱……」

「——吾，波克肯尼卡，循古盟约，以闻汝志」

下个瞬间，从正上方倾泻而下的凄厉的蓝光直击了包围世界的黑暗。

然后，猛烈的光吞噬了黑暗，世界一下变色了——

变了——、

变——。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「唔……」

被粗糙的触感抚摸着脸，昴一边呻吟一边睁开眼睛。

意识慢慢浮现出来。与此同时，在张开的眼皮对面，模糊的视野，渐渐呈现出一个完整的轮廓。

这期间，昴的脸颊一直有粗糙的触感。

「啊，我知道了。我醒了。已经醒了……」

昴用力一压，舔着脸的感觉让他发出声音。

他不知道自己到底有多累，喉咙发出的声音细得让人难以置信，也不知道自己的意图有没有很好地传达。对方没有表现出停止肌肤接触的样子。

「不，真是会撒娇啊……你是想要让我看到这么可爱的地方，然后在接下来的女主角比赛中登上冠军宝座吗……」

「啊——呜？」

「啊——，呜……？」

在干涩的嘴里咽了一口唾沫，好不容易说了几句话，得到了回答。

但是，这个回答和预期的不一样，昴的脸僵硬了。被啪啦啪啦舔着的脸颊，慢慢取回模糊的视线，浮现在眼前的是——

「唔、啊——？」

——骑在昴身上，舔着脸的路伊・阿尔尼普。

「唔，哇啊啊啊啊——！？」

「呜啊！」

那不可能的景象让昴惊愕，昴立刻把眼前的路伊推开。被那个动作一推，路伊发出悲鸣滚来滚去。

昴一边看着它，屁股一边拼命向后滑。

「什、什、什、什么鬼啊你丫？！你什么打算？！又来找我……」

「呜—、呜—？呜啊——」

「呜啊—个什么啊！ 什么，什么情况……我，死了吗？」

昴愕然地瞪着路伊，拼命地颤抖着声音。

在那昴面前，路伊仰面躺在草丛中，手脚像孩子一样扑打着，呻吟着。

不明白意图。目标也——不，在那之前，

「这里是、哪里？」

不把视线从路伊身上移开，昴一边加强警戒一边确认周围的情况。

然后，映入眼帘的是一片翠绿的平原——花草稀稀落落地在风中摇曳，宛如广阔的草原。

「……」

这是奥古利亚沙丘不可能有的景象。

准确地说，花魁熊的群居地也有像花圃一样的东西，但这不是那种非自然的产物，而是实实在在的自然植被。

离这稍微远的地方还能看见森林，这让昴的思考混乱。

这里不是奥古利亚沙丘。话虽如此，似乎也不是与路伊对峙的『记忆的回廊』。

「草也是有实体的。味道也……呸呸！草！」

确认了扯下的草的气味和味道，昴肯定了它是实物。

接着根据自己的伤势和衣服的破损程度，确认了之前的战斗——围绕着普雷阿迪斯监视塔的战斗所留下的痕迹，确实残留着。

也就是说，那场战斗确实发生过，昴还没有死。

袭击了『绿色房间』的巨大黑影，被它吞噬了还能活下来——

「对了！雷姆！雷姆在……」

路伊就在眼前的话，在那个瞬间他同样抱着的雷姆应该也会在这。

出于这种想法，昴把路伊放在一旁，在草原的景色中寻找雷姆。没过多久，他就在低矮的草丛中发现了她静静躺着的身影。

「雷姆！啊，太好了……好好地，平安无事……」

昴奔向雷姆，确认了她的平安，全身脱力地倒在地上。

看起来，雷姆也没有外伤。身体的温度和轻微的呼吸都和以前一样。这件事让昴打心底松了一口气，擦去额头上的汗。

「哈啊，放心了。雷姆要是出了什么事，会被姐姐大人杀了的……」

就算拉姆不做什么，昴自己也会因为不能原谅自己而去自裁。

昴一边想着这些，一边道：「话说回来……」，他抬起头

「这里是哪里……塔在哪里？爱蜜莉娅和碧翠子他们……」

环视四周，却无法确认远处应该能看到的监视塔的存在。

无论从四面八方看，都是一样的结果。

「爱蜜莉娅碳——！！碧翠子！！拉姆——！！」

「呜——、啊——！」

就算看不到，说不定会有回应，昴呼唤着爱蜜莉娅等人。

但是，声音空荡地回响着，回答的只有躺在草丛中的路伊。虽然对这个事实很恼火，但不能无视她的存在也是真心话。

在不知道她在企图什么，在毫无应对办法的情况下，能保护雷姆的只有自己，昴为了应对路伊而站起来——

「——」

——正准备站起来，手臂悄悄地被谁拉住了。

「——诶」

单膝跪地，正要站起来的昴漏出嘶哑的呼吸。

拉住袖子的手臂力量并不是很强，但，无法动弹。

「——」

膝盖嘎吱嘎吱地颤抖着，昴的全身开始莫名其妙地出汗。

实在是一股莫名其妙的冲动。内脏一齐开始震动，名为菜月昴的这个人的一切，被这幅光景冲击着，骚动不已。

那是无法用语言表达的冲击。

那是无法形容的激情。

那是在这世间所体验到的惊愕之中，最强烈的巨浪。

「——啊」

慢慢地，眼皮颤抖，逐渐微微张开。

被关在眼皮下的，是如湖水般清澈的淡蓝色瞳孔。

喜欢她快乐欢闹的眼睛。

喜欢她做恶作剧时闪烁的眼睛。

喜欢她恳求时紧紧抓住自己内心的眼睛。

——一直，一直，一直，都想念着那份光辉。

「雷……」

心脏跳动，喉咙颤抖，就像被什么东西哽住了一样，无法发出声音。

被哽住了。是了，原来如此。这颗心，承载了多少思念啊。

想要传达的话语，想谈论的话题，想交换的愿望，都积累了很多。

为了追求这些，菜月・昴——

「——雷姆」

嘴唇颤抖着，呼唤了她的名字。

可悲的是，仅仅为了做到这件事，失败了无数次。

有清楚地传达给她了吗。也许，只是在昴的幻想里说过，重要的东西并没有传达出来。

由于害怕，昴反复像喘息一样大口呼吸。

「雷姆，雷姆……雷姆，雷姆……雷，姆……雷姆……！」

每一次呼唤她的名字，眼泪就止不住，扑簌扑簌地溢出。

每当眼泪夺眶而出时，她的身影就变得模糊不清。当她的身影变得模糊不清时，这只手就像会再一次滑落下来一样，这太可怕了。

所以，昴一边不停地涕零如雨，一边拼命地用袖子擦着自己的脸，为了不失去她的脸而拼命努力。

「——」

雷姆静静地眨了眨眼，朦胧的双眸里寄宿着实实在在的光芒。

到了这个地步，昴明白了这并不是因他的愿望所展现出来的假象。

毫无疑问，在这里的是她——雷姆，她在这。

「——啊」

虚弱地动了动嘴唇，雷姆似乎想开口说些什么。

只听到那声音嘶哑的一声，昴的心就快要碎了。

一直以来，通过对她的睡颜说话，以及她睡眠中的呼吸，确认她的生命仍与她相连着。

他在心里发誓，一定会把她取回，无数次迎来了清晨和夜晚。

但是，在这期间，一次也没有听到她的声音。

闭上眼睛，她对昴说着的话、呼唤着昴的名字，还有各种各样的场景全都一一回想起来。——但是，那都是过去的事。

今天的、明天的、他想倾听她崭新的声音。

那个愿望现在终于实现了。昴得偿所愿。

「雷，姆……没关系的。慢慢来也可以……」

「――唔」

嘴巴闭着，她焦急地动了动嘴唇。

真要说的话，现在应该为她舀一杯水吧。但附近看不到水源，也无法将目光从她身上移开。

一句话就够了。如果她再呼唤一次昴的话。

如果听到这句话，昴——

「——是」

「……雷姆？」

静静地，雷姆积攒着嘴唇的动作，在干渴的嘴里寻求一丝的滋润。

雷姆用分泌的唾液润湿了舌头，总算恢复了微弱的力量，张开了嘴

然后，在那蓝色的瞳孔里，大大地倒映着昴——

「——你是、谁、呢？」

「――――」

从嘴唇编织而成的声音，将其确实的音节和意义结合在一起，渗透到昴的脑中。

——nǐ shì shuí。

「――――」

昴跪着，窥探着看雷姆的表情，屏住呼吸。

然后，在肺深处痛苦地吐出积聚的气息，用力敲打自己的胸口。

用力地、用力地，敲打两次、三次，向自己诉说着。

这个可能性，应该是预料到的。

考虑过醒来的雷姆会记不得昴的事的可能性。

从『暴食』的权能考虑的话，这是自然而然的境况。很有可能，在她失去了自己的『记忆』或「名字」的情况下醒过来。

是的，很有可能。所以，并非没考虑过失忆的可能性。

当然，昴受到的冲击和痛苦并不会因此变成零。

即便如此，他也不会再诅咒命运而绝望，不会再无能狂怒，不会再假装悲剧主人公自怨自艾了。

最重要的是，菜月・昴已经被她说过了。

「请给我看一下帅气的一面。昴君。」

「——我的名字是菜月・昴」

昴用力地咬牙，将悲叹的表情放下，扭曲着脸颊。

他用力擦着脸，竭尽全力虚张声势，对雷姆表现出笑容。

用符合菜月・昴的特质的、没由来的明朗笑容道。

「也许，你现在还想不起来。但……」

「你是……」

面对雷姆嘶哑的提问，昴说完一句话，紧紧闭上双眼。

接着，用黑色的眼瞳回望那蓝色的眼睛，继续道。

「我、是你的英雄。——雷姆，我想见你」

这样说着，为了立下誓言的少女，菜月・昴再一次以英雄自居。

背负着伤痕累累的英雄形象，少年为了少女，再度自报姓名。

——再一次，在这里发誓。为了从零开始，开始和她的故事。

