# 『无法使用的十元硬币』

------


――这下真的不妙了。

因为身无分文而陷入穷途末路，在他的心里只能用这句话来形容。

说是身无分文其实并不准确。钱包好好地装在口袋里，除开零钱很多，钞票没几张这点里面的确装的是他的全部财产。

到离家最近的超市逛一逛，到书店买点东西再吃饭这样的余裕还是有的。虽然这么说，但身无分文这样的形容并没有错。

要说为什么的话，

“果然，货币完全无法通用吗……”

用手指弹起手中的十元硬币――是稀有的『ギザ十』，少年发出了长长的叹息。（ギザ十是日本昭和26年~ 昭和33年间生产的10元硬币，因硬币边缘的锯齿而得名）

这是一没什么特征的少年。短短的黑发，属于既算不上高也算不上不矮的平均身高。身体也许是经过锻炼而稍稍有点肌肉，是一副与身上穿着的灰色运动衫很配的运动员风格。

唯一能让留下印象的锐利的三白眼，如今也因为眼角无力的下垂而霸气尽失，

这是一幅扔在群之中一转眼就会隐没的平凡外表。

但是，每看向这样的他的视线中都带有一种像看见『珍奇』的东西般的不可思议的感觉。

其实这也是理所当然的――毕竟注视着少年的他们当中，『黑发』也好『运动衫』也好一也没有。他们的穿着从铠甲、舞女风格的服装到黑一色的长袍，就像『那』一样。

头发既有金发也有白发，从茶色头发到绿色、青色五花八门。

暴露在这些肆无忌惮的视线之下，少年抱着胳膊得出结论。

“也就是说，这种情况就是那吧”

少年打了响指，用手指指着这些望着自己的。

“――异界召唤，好像是这么叫来着”

眼前，巨大的蜥蜴风格的生物拉着马车一样的交通工具横穿而过。

※     ※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

菜月 昴是生于平成年代日本接受宽松教育的这一代。

今年17岁，尽管如此要将这短短的生尽述亦需要17年的时间。

非要对他现在的状况做简短的说明的话，那就是『高中三年级的家里蹲』。

要做详细说明的话，那就是『毕业将近，却将双亲的期待什么的统统抛到脑后将自己封闭到壳中这种不得了的状态』

成为家里蹲的理由并没有什么特别的。

某一天觉得“今天要起床好麻烦”，以此为契机偷懒没去上学。

就这样持续逃课，等到注意到的时候已经成为了令双亲哭泣的家里蹲。

整天无所事事，不与他交流而沉迷于网络。

“结果是被召唤到异界吗……已经彻底无语了”

重新再确认一遍现在的状况，昴发出了已经不知道是第几遍的叹息。

从刚刚一直受到好奇的视线注目的大街移动到稍微有点昏暗的小巷子里，昴蹲了下来。

地面经过铺装，与现代日本相比工序显得比较复杂，但感觉相当不错。

“假定现在是幻想风的异世界，文明程度是约定成俗的中世纪吗？没见到有机械类的东西，建材基本都是石材或木材……”

回想着来到小巷子里蹲下之前见到的东西，在脑内进行情报的整理。

多亏了平时沉迷于妄想的时间多得是，『异世界召唤』时的心理准备相当充分。

首先要冷静下来对比下这时代的文明和现代日本的衣食住行等方面的差异，物理现象是否有不同，以及摸清与这里生活着的『型生物』是否能够进行沟通是相当必要的。

“很好，干的不错嘛，我。光做些无用的妄想是没用的。文明等级已经确认过了，总之钱币不能通用。和店主的对话顺便也搞清了沟通没有问题”

当意识到被召唤了的时候，昴最先去了『蔬果店？』进行交涉。想要购买店里摆着的『苹果？』时，给出的日元被拒绝了。

就当时所见，这世界的货币好像有金币、银币和铜币。货币本身拥有价值这一点理解起来相当容易，这还真是幻想异世界的风格。

“嘛，混杂着次品。要是像五百韩元的硬币那样的东西出现的话会出现经济衰退的吧”（旧版的500日元硬币和500韩元的硬币大小一样，只是稍轻那么一点。而500 韩元大概就值50日元左右。所以有就从韩国走私大量500韩元硬币，用车床之类的工具削去一点重量之后用在自动售货机上面，导致市场上流通着好几亿的这种500韩元，500韩元因此成了假币的代名词）

这种东西带着太重了吧，心里这么嘟囔着的他，看到大街上蜥蜴拉着的马车再次通过。扬起的尘埃有点大，但行大概是习惯了吧完全没有介意。

“而且车的数量有点少吧。……说起来，哪里都没见到狗和猫啊”

拖着『马车？』的巨大的蜥蜴，比起马来还要大了一圈。虽然身体细长总体的质量大概差不多，但爬虫类能长到这么大实在是让觉得有违和感。

“一般而言……该怎么说呢。蜥蜴的状况是一方面，这里类的外观也是一方面”

终于确认的工作来到了最后一部分，也就是关于这世界的类的特殊外观。

已经确认过头发的颜色五花八门。本来头发这种东西就是可以染的，在确认到异世界召唤的那时点开始对这一点就已经接受了。

成为问题的是其他的部分，例如『兽耳』。

稍微环顾了一下周围就发现了『犬耳』和『猫耳』。『兔女郎』也有，好像还看到了『蜥蜴』。

既然和昴外观差不多的也有，那么可以做出结论――

“风格是异世界幻想风，文明程度是典型的中世纪风，有亚存在，大概也有战争啊冒险啊什么的。动物方面有一些不一样，但是有承担对应职责的动物在――应该就是这样吧”

仅仅整理出这点东西，昴发出了叹气意义之外的一声长叹。

试着将自己的现状用嘴说了一遍，这种机会主义般的展开令他的眉头皱了起来。

如果是和妄想中的设定一样的展开的话，那么自己从现在开始就应该运用现代的知识来开无双，但是现在的世界和自己的知识储备有点微妙的差异。

“要是飞到的世界是战国时代的话就完美了……如果飞到的是战国时代的话，我就能像信长一样称霸天下了呀”

对于幻想风格的异世界，能用得上的知识顶多也就是黑火药的配比之类的东西。

那些东西对于这世界的文明等级来说也没有多少意义。如果这世界存在『魔法』的话，火药之类的东西顶多也就能用来放放烟火而已。

“嘛，魔法并非万能这一点应该也是约定俗成的。如果能够促进科学的发展的话到时我会加油的……眼下的问题是”

会被召唤的原因，以及其目的完全搞不明白这一点。

被召唤之前的情形记得很清楚。久违的出了一趟家门，去便利店买了作为夜宵的杯面，正在回家的路上。因为没有骑自行车的兴致所以是徒步。

在回家的途中，抬头看了一下夜空，“马上就要到满月了啊”这么想了一下，直到这里都还记得。

之后低头眨眼的瞬间，忽然就变成了白天。

从夜里一瞬间就变成了白昼。

发生了什么异常状况这一点马上就理解了，但也就只有这一点。

现在算是冷静下来了，刚刚惊慌失措的样子可是可以流传到子孙后代作为笑谈的程度啊。

“嘛，身为长男的我下落不明的话子孙后代什么的就连影子都没有了就是了”

昴一边自言自语，一边重新确认了一下自己持有的物品。

对于幻想风异界召唤来说，初期装备极其重要。如今是无论多么细小的东西都想拿来用的状况。

手机（电池快用完了）、钱包（装有大量的录像租赁店的会员证）、从便利店买的杯面（猪骨酱油味）、同地方买来的零食（玉米味）、喜欢的灰色运动衫（未洗涤）、穿旧的运动鞋（已经穿了两年）。

“就这么多了……为啥我就没带把手枪什么的呢。接下来该怎么办呢”

有用的就只有可以用来充饥的零食吗，虽然已经被我吃掉了。

“事态相当绝望。而且果然搞不明白被召唤的原因。不记得有钻入过什么镜子，也没有掉到池子里的记忆。而且最重要的是，召唤我的美少女到底在那里啊”

换句话说就是女主角缺席。如果放在二次元世界里的话这简直就是不可能发生的渎职。

召唤过来以后就毫无目的地扔在一边，这简直就是被当垃圾一样丢弃了。

实际上，确认过状况之后的昴连这样的逃避现实都做不到，只能一在那垂头丧气。

“真是饶了我吧。到底要我怎么做啊”

昴不禁带着哭腔说出丧气话，好想回去，现在只有这一想法。

妄想就一直停留在妄想阶段就好了。被召唤到异世界大展无双这样的事情在脑子里爽一爽就行了，真的被放到这种场面之下除了恐惧之外什么也做不到。

“总之当下的任务就是要活下去……交流等级1的我做得到吗？”

本来自己和他之间的交流，除了家里之外就只有便利店的店员。这样的生活已经过了接近1年，把握和之间距离的方法都已经忘记了。

“明明我就不是一能在和闲聊的时候口若悬河的……”

昴抖弄着自己的手指为今后的事情不安着。

忽然他的表情改变了。原因是周围的声音。

忽然之间在小巷子里响起的足音――抬头看了一下巷子入口，那里有三男站在那里堵住了路。
