# 『不要得意忘形，神明如是说』

------

承受着男们混杂着侮辱与嘲弄的视线，昴同时也在观察着对方。

从外表来看大约是二十多岁。脏兮兮的打扮，原原本本地表现出对方的卑贱。看起来不像是亚，当然也绝对不像是善。

“不好，强制事件发生了”

面对冷笑着的男们，昴揉了把脸慌慌张张地站了起来。

这明显是抢劫――而且根据这世界的设定，连命都有可能丢掉。

MISSION1『击退强盗』发生。CLEAR条件是敌全灭。败北条件是昴的死亡。大概就是这样吧。

背上传来一阵恶寒，昴拍了拍自己的脸颊将其无视。

现在将错就错就是最佳的选择，手忙脚乱应对的话生命可能就有危险了。决断力这一点对自己还是有自信的。

“话说这可是异世界召唤哟。如果是无双类型的话，说不定其实在这世界里我强得一塌糊涂哦。像重力只有原来世界的十分之一之类的……这么一想觉得身体都变轻了！也许行得通！”

“好像唠唠叨叨在说些什么啊，那家伙”

“还没搞清楚状况吧。就让我们来教教他吧”

面对鼓起气的昴，男们的反应稍微有点冷淡。

但是，昴毫不畏惧地挺起了胸。

“嘿，你们能够得意也只有现在了。跟你们说一句，在我这种类型的平日的妄想中，在小巷子里被小混混堵住可是家常便饭。嗖嗖的被打倒，成为我的食量吧，你们这些经验值”

“虽然不知道在嘟囔些什么，但肯定是在把我们当笨蛋。宰了你哦”

“那是……这边的台词！”

说完，在男们行动之前昴首先发起了攻击。

扑入对方怀中使出浑身力气的一记右直拳。完美地打中了站在前头的男的鼻尖，因为檫到对方的门牙，拳头出血了。

――第一次打！而且，和想象中不一样打的那一方也好痛！

模拟练习的时候没有这些体会，这是第一次的实践。

被打中的男倒在地上一动不动。保持着这样的势头，昴朝着受惊的另一男跳了过去。

“吃我一记！洗完澡后用的舒展连击！”

“咕啊！”

脚尖描绘出一道弧线踢向男的头部一侧，第二撞向墙壁就这样晕了过去。

战斗出乎意料地顺利，昴心中逐渐确信自己能够『无双』。

“果然在这世界的设定里我是很强的！肾上腺素呼哧呼哧的冒上来了，这下能赢――”

鼓起勇气回过身，昴为了准备揍向最后一男而弯下了身体。

但是，在看清了最后一男手中闪闪发光的刀子的瞬间，昴弯下的身体冷了下去。

“对不起，全都是我的错，请饶了我这条小命――！”

五体投地下跪。这是向对手表示降伏，最大限度传达求和之心的最卑微的姿势。

刚才还腾着的高昂已经不知消失到哪里去了。昴一边听着自己全身热血消退的声音，一边拼命地的为了表示温顺而将头贴到地上。

对上刀子实在是没办法。被刺中就完了，没有对付拿刀的对手的技能。

不经意间发现刚刚吃了一击而倒下的两也已经恢复过来了。除了各自捂着留着鼻血的脸晃着头之外，好像并没有其他不适的样子。

“呃！？也就是说我开无双造成的伤害其实很小！？约定俗成的召唤挂呢！？”

“在那说些什么让听不明白的话！刚才你干的很欢啊！”

昴保持着下跪磕头的姿势被对方踩着头，由于和地面的摩擦，额头被磨出了血。

小混混就这样朝着脸猛踢，朝着拼命缩成一团的昴不停施加着攻击。

――不好，超疼的啊。搞不好会死掉，不妙啊。

因为之前的攻击他们不可能饶了自己，再加上这里和原来的世界不一样，没有小混混不会打死自己的保证。再这样下去被杀掉的可能性相当高。

干脆抱着玉碎的觉悟反击回去吧。如果是在被打之前的话这还有可能，现在这种差点就要变成重伤的状况下能不能报一箭之仇相当难说。可是这样下去真的会死掉的。

“别动来动去啊。蠢货！

“哇啊啊啊啊啊！好痛好痛好痛！！”

要不要站起来呢，打断这想法的是手被踩而忍不住发出的悲鸣。

口沫横飞的男因为生气而脸涨得通红，手上拿着的小刀也换到了另一只手上。

“不准动，把身上的衣服全给剥下来。竟敢干些蠢事……”

“要、要是想要劫财的话老实说没有任何意义哦。因为我身无分文……！”

“那么看起来很稀奇的衣服和鞋子也行哟。你就在小巷子里当大老鼠的饲料吧”

啊，这世界里也有老鼠啊。像杂鱼怪物一般的名字。

看着好像要挥下来的小刀，脑海中像要逃避现实般浮现了这样的想法。

走马灯什么的并没有看见。世界一瞬间变慢之类的现象也没有出现。

仿佛维系全身的细丝要被切断万事皆休――就在这时候。

“让开让开让开！那边的家伙别挡道！”

传来一阵像是火急火燎的声音，有谁冲进了小巷子里。

不只男们刷的抬起了头，连动弹不得的昴也将视线瞟了过去。

视野中有一少女横穿了过去。

是一摇摆着半长金发的小子少女。

意志坚定的眼睛，仿佛恶作剧般露出的虎牙。虽然脸看上去有点任性，但说不定和年龄相配相当的可爱。

打扮老旧邋遢的少女，如今闯入了强盗杀的现场。

就像是斟酌着时机一般的登场，原本已经消失了的希望在昴的心中振臂高呼。

就是这，就是在等待这样的展开。偶然路过的这孩子有着一副满溢的侠义心肠，现在也为了拯救昴那微弱的生命之火而登场――。

“好像是相当厉害的现场啊，不好意思啊！我现在很忙！坚强地活下去吧！”

“呃，呃呃！？开玩笑吧！？”

但是，这希望如虚幻般被打碎。

对上了眼的少女像是向昴道歉般的打了一手势，势头完全不减的冲进细窄的巷子。从男们身后通过完全不做停留地向深处冲去。

就这样少女往死胡同中立着的木板上一踢，轻盈的身体抓住墙壁的突起转瞬间就消失在建筑物的上方。

少女的身影消失之后，自然而然地现场恢复了沉默。

简直就像是台风过境一般的少女。现场的全部都哑口无言，但是回过神来昴的现状并没有改变。

“经过刚才这么一出气消了没有！？”

“不如说这么一出把的兴致都给搅了。别想着能死痛快唷？”

拿着刀的男眼神相当不妙，“这回真的完了啊”昴不禁这么想。

现在手被男踩在脚下，就算想站起来也已经迟了。

昴的心自然而然地放弃了。

终于，要完了吗。明明还什么都没干就在这种地方。

的确自己至今的生要用正经来形容有点难，但即使这样要用这样的方式来迎接终焉实在也太过分了。试着自问自己到底做了什么，得到的却是自己到底做过些什么这样的反问，不得不迎来无为的终焉。

并不是痛。

而是这以外的什么触动令自己泪流满面。

对终焉的恐惧什么的，对死的厌恶什么的，并不是这种等级的原因。

只是，对于什么都没有做，空空如也地迎来终焉这一点实在无法忍受。

“――到此为止了哦，恶党”

这声音，将潮的喧嚣，将男们粗鄙的叫骂声，将昴自身慌乱的呼吸声，将一切都盖了过去，在小巷子里响起。
