# 『第一次见识到魔法』

------

时间停止了，这句话就是用来形容现在这种情形的吧。

巷子的入口，在刚才男们出现时相同的地方站着一少女。

少女非常的美丽。

及腰银发扎成一束，透出知性的眼睛盯着这边。柔和的面庞同时透出美丽与稚嫩，让油然生出高贵且拥有危险魅力般的感觉。

身高一米六左右。以藏青色为基调的服装并没有什么华美的装饰，简约的服饰反过来突出了她的存在感。唯一显眼的，是她白色外套上仿照『近似于鹰的鸟』而绣出的纹章。但是那份庄严感，也仅仅能够作为少女美丽的陪衬。

“这之上的暴行让看不过眼啊。――到此为止了”

听到她再度开口吐出的话语，昴不禁感动地浑身发抖。

银铃般的声音通过鼓膜直达心际，语言也拥有震动他心灵的力量。

昴甚至连自身的状况都忘记了，完全被她的存在感所倾倒。

这一点男们也一样。

正面迎接她的敌意，男们片刻之前那种血气四溢的表情已经消失得无影无踪。

持刀的男脸色变得铁青，朝着死胡同里步步后退。

“等一下等一下等一下！请等一下！虽、虽然搞不懂发生了什么，我们会放过这家伙的！所以饶了我们把……”

“这么干脆还真是帮大忙了。现在还回来还不迟，把从我这偷走的东西还回来”

“所以说对不起了……呃？偷走的东西？”

“麻烦你们了。那是很重要的东西。那之外的东西的话就算了，只有那绝对不行。――现在还回来的话，我还不至于会宰了你们”

虽然用的是请求的语气，但是话的最后明显带着怒气。

少女眼神锐利，伸出手来。

但是，明显出现了一些难以用语言表达的状况，这一点在场的所有都感觉到了。

“等、等等！……好像话有点对不上”

“……什么？”

男们指着脚底下踩着的昴，“那，不是来救这男的的吗？”

“……打扮奇怪的呢。正在同伴内讧吗？三对一这一点让无法认同呢……要问他和我有没有关系的话，回答是没有”

也许是没想到话会被岔开吧，少女的语调显得愈加的焦急。

理解到对方焦急的态度，男们慌忙摇着头解释起来。

“等、等一下！如果不是因为这家伙的话，那你找的就不是我们！说到偷东西的话，大概是刚才那女的！”

“啊、啊啊，对。刚刚那！踩着墙壁逃往屋顶上去了！！”

“里面里面！就在对面！按那势头的话也许已经跑出三条街外了！”

在男们持续不断地解释声中，少女的视线转向了昴。

在少女询问男们的话是否真实的视线中，昴无法欺瞒只能点了点头。

见到这，少女勉勉强强地发出“唔唔”声，接受般的点了点头。

“好像，没有在说谎。那么，偷东西的朝巷子里……？不赶紧的话”

背对着这边，少女朝着巷子外迈开脚步。

男们表现出露骨的安心。而将千载难逢的机会双手奉上了的昴，则不禁咒骂起屈服于当时气氛的自己的愚蠢。

但是――

“那是一回事，这边也不是能见过就算了的状况啊”

少女转过身朝这边举起手掌――从那手掌中，出现的飞砾以站着的男们为目标飞了过去。

犹如以高速故意投向对方头部的棒球一般。

就像是硬球砸中肉体一般的声音响起了三声，男们带着痛苦的悲鸣被打飞了。

命中男们并从昴身旁以尖锐的声音划过落下的，是冰块。

拳头般大小的冰块――无视季节感和物理现象而生成的物体，在完成了任务之后就被大气所吞食消失了。

“――魔法”

脱口而出的，是用来说明现在发生的现象最适合的单词。

咏唱什么的完全没有听到，刚才的冰块便从少女的手掌之中生成并打了出去。

看着眼前实际出现的情景，可以理解一件事情。

那就是――

“没有想象中那种幻想般的感觉啊……令失望的现实感”

散发出光芒什么的，散逸出能量什么的，明明是这样的印象来着。

实际上却是毫无风雅的突然生出冰块，又突然地消失。感到无趣也是无可奈何。

“还真……动手了啊”

将昴的感想先放到一边，实际承受了这一击的那一边受到的伤害相当严重。

两男脚步蹒跚地站了起来。有一大概是打到的地方比较不妙直接昏倒了，剩下的两虽然流着血但还能动。除了拿刀的男之外，另一男也抄起一把生锈了的柴刀状的东西进入了临战态势。

“这样的话管你是魔法使还是别的什么。两把你包围起来宰了……二对一，你以为自己能赢吗？啊？”

单手将被打歪了的鼻子扳正，小刀男愤怒地吼道。

但是对于这阵叫骂声，少女完全没有露出一丝胆怯的样子。

“说的也是。二对一也许有点麻烦呐”

“那么，二对二的话条件就对等了吧？”

接着少女的话，一道新的中性的声音在巷子里响了起来。

吓了一跳的昴向周围看去。同样的反应也出现在男们身上。但是巷子的入口也好，巷子里也好，都没有发现发出那道声音的物的踪影。

对着迷惑着的昴他们三，仿佛要展现给他们一般，少女伸出了左手。

在向上的手掌当中，在那洁白的指尖之上出现了『那东西』。

“被这么关注的话，该怎么说呢，有点害羞啊”

这样说着并害羞般的用手掌擦了擦脸的（请参照猫洗脸的动作），是一只站立着的可以容纳在掌心中的猫。

毛色是灰色，耳朵下垂，以昴的常识而言最相近的是名为美国短耳猫的生物。当然，粉红色的鼻子和长得过分的尾巴除外。

看见这只奇怪的猫，刀子男颤栗地叫了起来――

“――精灵使！”

“答得好。现在马上滚的话我就不追了。赶紧做决定。我赶时间”

对少女的说辞咂了一下舌，男们抬起昏倒的同伴向巷子外走去。

跨过昴的身体从边上通过的时候，男回过头朝着少女开口道:

“给我记住，臭小鬼。下次到这附近转悠的时候给我小心点”

“要是这孩子出了什么事的话，小心我诅咒你子孙后代哟？当然，要是真的变成那样的话你算是绝后了”

进行恫吓已经是他们竭尽全力的矜持了吧，对猫的话的回应尽管声音很小但相当激烈。

掌中猫对这些全部流利地给顶了回去，男们脸色变得越来越铁青，最终无言地朝着群那边走去。

不久之后他们的身影消失，这巷子里只剩下了少女她们和昴。

“――不要动”

忘记了身体的疼痛直起身，总之先得道谢。

对于这样想着而行动起来的昴，少女用不带感情的声调回应道。

她的眼睛当中警戒的色彩相当浓厚。昴和他几男不是一伙的这一点已经理解了，但就算这样也欠缺着可以认为他是好的证据。就是这样的眼神。

即使是这样，望向这边的她那双紫青色的眼睛仍是可以魅惑他般的美丽。

仅仅只是这样，没有习惯美少女的昴，不禁脸一红撇开了视线。

对于昴的举动，少女保持着警戒的眼神无畏地笑了起来――

“心中有愧才会移开视线。看样子我没有看错呐”

“天晓得。刚刚只是男孩子的正常反应吧，完全感觉不到恶意”

“帕克给我闭嘴。――你，对于偷走我徽章的心里有数吧？”

让小猫闭嘴的少女向昴发问。是近年来流行的ドヤ颜。（ドヤ颜，大概就是得意洋洋的样子）

但是――

“对你的期待虽然有点抱歉，但我完全没有头绪”

“不是吧！？”

ドヤ颜崩溃了，在那之下可以窥见少女原本的表情。

之前的威风凛凛的态度消失不见，慌慌张张的少女转向掌中猫大声地交谈起来。

“怎、怎么办。难道真的只是在白白浪费时间……？”

“那边的状况现在也每分每秒都在发生着变化呐。赶紧比较好哟。对方逃的速度相当快。犯肯定拥有风之加护”

“怎么像是在说别的事情一样啊，帕克”

“让我闭嘴不要出手的明明是你自己。话说回来，那边那孩子要怎么办？”

对方总算想起自己而将话题的焦点转了过来，对此昴不由得苦笑起来。

对于明显是“啊，还有那家伙”这样总算想起这边的少女，昴虚张声势地站起来。

“光是救了我一命这点就已经足够了。你在赶时间吧？还是赶紧比较好哦”

――要不然让我助你一臂之力怎么样，大小姐？

本来是盘算着将头发拨到脑后，露出闪亮的牙齿做出如此发言的――

“呃？”

“啊，不要勉强站起来比较――，说晚了吗”

头感觉很重，身体摇摇晃晃，想要支撑身体而伸出的手在墙壁上抓空。

结果，被迫向自己刚才躺着的那块地面来了第二次的亲密接触。

毫无招架之力。用鼻尖完全接下了冲击，尖锐的疼痛将昴击败了。

“――那，该怎么办？”

“没关系的吧。不是会死掉的情形，放着不管就好了”

在逐渐远去的意识的远方，只能听着两（其中一是一只）的对话。

不愧是幻想异世界，对于情味方面的看法还真是严厉啊。

会被这样扔在小巷子里吗，昴这样消极的想着。

嘛，光是没死保住一条命这一点就该感恩戴德了，也做出了这样积极的思考。

得出这样两条结论之后，昴的意思渐渐地远去了――。

“真的？”

“真的！”

就在意思即将中断的那一刹那，看到了红着脸转过头来的银发少女。

“――绝对绝对不会帮他的啦”

――发怒的脸也，超级可爱啊，不愧是幻想异世界。

带着这样的最后的感想，这次昴的意识完全落入了黑暗之中。
