# 『你的名字是？』

------

来到异世界之后第一次能和别进行友好的交流。

经过一番暖心肺交流，提出帮助少女之后经过了大约三十分钟。

“――等等，现在到底算怎么回事啊”

搜查非常顺利地停滞了。

逼问过来的少女眼神冰冷。暴露在这不满的眼神之下，昴有了一新的发现――

“明明是被这么冰冷的眼神盯着，竟然……兴奋了？不会吗，这不可能。我，我难道是……M……？”

“虽然不知道是M还是别的什么，但是我很清楚你说了很无聊的话”

抱起双手，少女完全没有隐藏自己的惊愕并发出了一声叹息。

虽说是相当凄惨的评价，但这对这三十分钟之中昴的功绩算得上是准确的评价吧。

虽然由于昴自己的请求而开始了对少女失物的搜寻，但是由于出现了几点问题导致搜查难以进行下去。

首先，是对周围地形的了解为零。

关问题的本质，只能说是因为自己刚刚被从异世界召唤过来。但是这一点对于同样不熟悉周围地形的少女来说是一沉重的打击。

两都以为对方知道路，而导致在小巷子里徘徊浪费了十几分种这样的展开，这现在只能当成笑话了。虽然谁都笑不出来。

第二点，是文字看不懂。

因为语言能够相通所以这大意了。但是重新环顾四周的时候发现了到处都有手写的类似象形文字一样的东西。

一开始没有注意到，因为是描绘在招牌这些地方，所以还以为是“街头巷尾流行的驱魔咒语”。那实际上是这世界使用的文字吧。对亏了这完全无法通过招牌区分店铺，连靠路牌找路都难。

也就是说，召唤时约定成俗的“不知道为什么语言和文字可以相通！”只有前面一的成立。

要是连前者都不成立的话那就只能暴死街头了。这样想想的话，现在的状况也许还不算糟糕。

“话说回来，难易度毫无意义地暴增太多了吧……”

尽善尽美的坑蒙拐骗之旅刚一开幕，就发现到处都是各种漏洞，真是粗糙的事前准备啊。

而导致少女不高兴的致命的问题，那就是――

“话说回来，从刚才开始你就一直躲在我后面，完全没起到作用嘛”

“但是，和第一次见面的说话，稍微有点害怕啊”

“又不是小孩……”

像是感到头痛般的皱起了漂亮的眉头，少女干脆地表达了对昴的怜悯。

就和昴自己担心的一样，本来对他来说向第一次见面的打听消息这样的事情难度就太高了。这一年间昴全力垒起了与他之间的交流壁垒。现在的自己简直就像是被母亲带着上街的害羞的孩童一般，一副紧贴在少女身旁沉默不语的狼狈相。

对少女灰心丧气的话虽然想要提出抗议，但是自己的不中用已经侵染了全身，逐渐连话都说不出来了。

此时，之前一直趴在少女肩头沉默地守护着少女的小猫摇晃着尾巴开口道：

“放心吧。……他，只有恶意是完全感觉不到有”

“这更加令懊恼啊。干脆当成是在妨碍我工作的话还比较好接受。……抱有善意的没用的家伙，比抱着恶意更加难对付啊”

“当成是学习吧”

对于像是在说着别的事情一般的小猫，少女叹了口气。

随后少女重新将视线移向道路那边――

“话说回来，果然，情势也许相当严峻啊”

对，就是这样的稍微有点丧气的话。

场所已经从刚才的小巷子，以及连接小巷子的大街移动到了这远离市场喧嚣的贫民街。

虽然有令丧气的地方，但是经过不停的询问，成果就是追踪到了这大致的地点。

“本想着要处理赃物的话，应该会到贫民窟这种地方……”

“场所和对手都知道了，接下来的话警察……不，交给卫兵的话不行吗？试下海战术的话”

这里是在两条街外大街上的店铺老板那里打听到的，连接贫民窟的细窄的巷子。

虽然阳光可以照射进来，但是与巷子细窄的空间无关，光源之外的什么原因导致了这里的气氛显得非常昏暗。

潮湿的空气中弥漫着一股奇怪的味道，昴不禁皱起眉头。

“从空气和气氛来看，大概住在这里的性格也不会有多好。找过来帮忙是切实可靠的方法”

“不可以哦”

绝不是因为自己胆怯了，而是考虑到自己的力量以及少女的安全而做出的慎重的提案，但是却被少女果断地给否决掉了。

对因为被断然否决而了白眼的昴，少女带着些许的抱歉开口道：

“对不起。但是，不行。本来这么小的盗窃就不大可能让卫兵行动起来……而且，也有不能委托卫兵处理的原因”

突然，少女的嘴巴闭上了，她用一种“理由我不会说的”这样的态度看着昴。

不想再做说明了吧，对少女的视线，昴手抬起手表示理解。本来，自己就不是那种对刨根问底的不知趣的，和别扯上更深的关系只会带来麻烦而已。

如果是愿意积极地和他维持际关系的话，自己就不会变成家里蹲了。

“那么，接下来该怎么办？”

虽然不打算问缘由，但昴还是向少女询问了之后的行动方针。

不追究原因，这和打破协助少女的约定是另一回事。虽然不知道少女有什么状况，但要是自己被当成了忘恩负义的那可就伤脑筋了。

原本想着昴一定不会再继续帮助自己的少女，听到昴的发问之后吃了一惊眉头稍稍上扬。肩膀上的小猫轻轻地再她身上跨了一步，说道：

“没错吧？刚才说过的。完全感觉不到他有恶意”

老样子还是带着一副迷糊的样子，非常愉快的用肉球指着昴。

但是，之后小猫瞬间切换成一副认真的表情――

“但是，下判断还是要慎重点哦。――马上就要到晚上了，帕克会变得帮不上忙。暴徒之类的对手虽然应该用不着担心……但慎重还是必要的哦”

“说的，也是啊。……嗯，我会考虑的。虽然会考虑……”

对于小猫的提案，少女的回答含糊不清。

就在少女在为自己的回答而烦恼着的时候，昴因为一忽然出现的疑问而朝小猫转过头去。

“刚才的话，是什么意思？你晚上不出门的吗？”

“不出门什么的，别看帕克这么可爱，其实是精灵哦。平时光是要显现就需要耗费大量的玛娜。所以夜里会完全进入凭依状态，集中精力积蓄玛娜。嘛，平均起来朝九晚五是最理想的”

“朝九晚五，像公务员一样……精灵的雇佣形态还真是意外的严格啊……！”

对话中很自然的掺杂着精灵啊凭依啊之类的专门用语，但是凭着被动漫、游戏荼毒的现代宅男的解读力刷刷地破解掉了。

总而言之。眼前的小猫――对帕克来说夜间活动是属于契约范围之外的。虽然从外表完全看不到值得信赖的样子，但是从在小巷子里的时候那班小混混心惊胆战的样子看来，姑且不论帕克本，『精灵』这一存在是拥有相当程度力量的。

少女可以用魔法生成冰块，而『精灵』是比起这样的少女更加令畏惧的存在。与它寻常无害般的气氛相反，也许有着“肉好吃，血好香”这样的习性也说不定。

“这么一想的话忽然觉得好恐怖。话先说在前头，我的肉很硬不好吃的哦”

“因为可以做到某种程度的模模糊糊的读心所以我说一句……你还真是一笨蛋啊”

像捅破一层糯米纸一般的感觉说出这样的话之后，帕克皱起自己乱糟糟蓬松松的眉头，说道――

“这么说来，还没有问你名字呢。不先互相做自我介绍吗”

“说起来好像还真是这样。那么，从我开始”

轻咳了一声之后，昴原地转了一圈，摆出一手指指天的姿势。

“我的名字是菜月・昴！一无所知加之完美无缺的穷光蛋！请多指教！”

“光是听了这就觉得是穷途末路了啊。唔，我是帕克，请多指教”

友好的伸出手，双方热烈的握手仿佛是要将帕克甩飞一般。一方用的是手，另一方用的是全身，从旁观的角度来看就像昴要将帕克捏坏一般。

和巨大化时一样的令治愈的软绵绵的触感。

随后昴将视线移向一旁的少女。她正无语地看着这边一外加一只的互动。

“为什么态度都是这种过分的亲昵，搞不清楚现在的场合吗？”

“焦头烂额的时候急着要傍上大腿啊！妈的，这次绝对不会让机会溜掉的……为了能够活下去”

“真是让无语的决心啊。……说到底，你现在还记得自己是用什么理由跟着我们的吗？”

“当然了。从找东西变成找啊。而知道要找的长得什么样的只有我一……怎么可能让你炒掉我，我绝对不会招供的……！”

“打听消息的时候身后传来了‘金发……牙齿，啊，不好’这样嘀嘀咕咕的声音所以大致的特征已经知道了就是了”

“我这大笨蛋！！”

昴当场抱头蹲了下去。

亮完底牌游戏就结束了。以那种东西做交涉真是滑稽可笑。

明明是到这世界之后遇到的第一次友好接触，但值得依靠的最后一根蜘蛛丝却被切断了，为此昴在那里焦躁不安着。看着这样的昴，帕克苦笑起来。

“嘛，各自都有各自的情况呐，各种情况。昴――你那边的情况等一下再问，先解决这边的问题吧。话说回来，真是少见的名字啊，读起来很好听哦”

“说的是啊，是在这周围没听过的名字。说起来头发和瞳孔的颜色也是，衣服也相当的少见……是哪里？”

“标准回答的话，大概是从东边的小国来的！”

异世界捏他里的一贯模式。世界的东端存在的隐藏着的“日本式”的国家。（ジパング，马可波罗在《东方见闻》中对日本的称呼，大概就是这么一种感觉）

和其他国家几乎没有交流的国家，如果说是那里流行的衣服的话，询问的大抵都能够接受，就是这么一种魔法般的装束。

可是――

“鲁古尼卡是大陆地图上最东端的国家……比这里还要靠东的国家不存在哦”

“胡说吧、真的！？这里是极东了！？那么、憧憬的日本国呢！？”（还是ジパング）

“连自己所在的地方都不知道，身无分文，加上对恐惧症。……从各种角度来看这的将来都让担忧啊”

看着惊慌失措的昴，少女的眼神开始变得无法冷静而不安起来。

不够坦率，但喜欢帮助别的性从各种细微之处透出来的少女，对昴毫无防备的样子感到担忧了吧。

带着微笑守护着懊恼着的两的帕克，用肉球弹了弹自己的脸，说道：

“总之，这边上也探索完了。现在先往里走……话虽如此，我显现时间剩下一小时不到。赶紧下决断吧”

“――走吧。无论前面的路怎么样，现在也不能逃。要是被带到无法出手的地方的话就迟了”

回应帕克的请求之后，少女重新转向昴那边。

“那么。走吧……在这之后的巷子里要比刚刚更加警戒。因为更加昏暗所以会有比刚才那班家伙更加不妙的在。在这里呆着的是更加习惯打斗的。如果害怕的话就呆在这里，或者像刚才一样呆在我身后”

“如果说出呆在这里的话那我不就跟小雏一样了吗！走吧走吧！我会像背后灵一样的！”

“除了前进没有别的选择吗……我不用担心些有的没的了倒是不错”

已经不知道少女这是第几次叹气了。

昴觉得从一见面开始，她的表情就一直相当阴沉。稍微想点事回过神来就看不见少女的笑脸了。看着怒气冲冲的脸就想到那，明明笑起来是最可爱的啊。

“铝罐上的橘子！！”（原文是アルミ缶の上にあるミカン，日语中同音冷笑话）

“……突然在说些什么？”

“奇怪。没效果，为什么……啊！不好！这世界没有铝罐啊！那么，暖炉嗖的一下飞走了……暖炉也没有啊！”（ストーブがすっ飞ぶ，同上）

“突然言行举止都变得奇怪起来……不会是中了『诅咒』吧”

“不是，是自发性的哦。非常地拼命。虽然是朝着没有意义的方向就是了”

大概是察觉到了昴这番苦战的原因吧，帕克善意地做出了解释。但另一方面却让只能认为昴出了bug的少女产生了不信任感。

昴一面感慨着原来的世界冷笑话太多了，一面拼命地转动着自己的脑筋。容易过度集中于眼前的事情而导致忘记大局是昴的另一恶习。

“因为脚抽筋了所以回家”（足が痉挛したから家にけえれん，还是同上）

总算是想出了一不是基于现代知识的冷笑话，可是少女却背过脸去冷漠以对。

视线朝着巷子，表示不想再陪你疯的意思吧。

想见到少女的笑脸，遵从欲望采取的行动刹那间告吹。

“――发泄完了吗，昴？”

对因为过程与结果都遭到否定而陷入了自我厌恶MAX状态的昴，少女开口道。

第一次被叫名字加上第一次被异性直呼姓名，昴觉得心脏扑通扑通的。

“哦、哦哦。相当从容、超级从容。能行。轻而易举哦”

“为什么动摇得这么厉害啊……我是知道你很害怕啦。可现在都还没进去。这么害怕的话，明明可以呆在这里的说”

搞错方向的担心，少女短促地吐出一口气，这次确实地停下了对昴的操心。

跟随着在巷子中步行前进的背影，忽然昴察觉到少女在达成自己的目的之后，也没有打算抛下自己。

“在这呆着”的意思，是等她找到东西再回来的意思。少女是不会打小算盘撒谎的性格，这是在这不到一小时的共处中昴得出的结论。

“不行啊。我，真的超逊”

自己提出想要帮忙，实际上却连打杂都帮不上。结果是让少女在达成自己的目的的同时还要为自己操心，说是吃软饭的也不为过。

拍了拍脸颊，昴利用刺痛令自己强行打起精神继续前进。

不争气的牢骚现在还有。什么庇护都没有就掉到这样的异世界里，无论是谁都会迷茫。这一点并不认为是错的。可是――

“什么都靠着别太逊了。至少，跟在别身后这一点要靠自己”

靠自己的两条腿站着。

――虽然有了觉悟，结果定下的却是着么一乱来的小目标

“说起来，那啊”

斜后方传来话音，少女转头向后瞥了一眼，视线穿过她的银发投向了昴。

即使是这么一瞥也尽显其妩媚，昴虽然因此而稍显胆怯，但还是向她抛出一问题。

“说到底，你养的猫的名字是知道了，可你的名字我好像还没问”

夹杂着玩笑的语气的提问，少女将视线转回前方保持着沉默。

“哇，难道失败了！？”昴对少女的态度感到内心焦虑。刚才的场合下没有说，也许隐含着不想说出自己的名字的意思。

读不懂心也读不懂女心的交流障碍，这一点发挥地淋漓尽致了吗――

“――萨特拉”

“噢？”

少女忽然间的低语，将陷入纠结之中的昴吓了一跳。

少女连回头都没有，如此毫无感情的声音昴还是第一次听到――

“叫我萨特拉就好了”

自报姓名，却不想别用那称呼自己，这就是这样一种态度。

可能的话想要请教一下容易叫的家名，但昴清楚自己是做不到的而保持了沉默。总之先用第二称来称呼吧，昴做出了如此胆怯的决定。

看着两的互动，埋在少女银发之中的帕克忽然念叨了一句――

“――真是恶趣味啊”

如此低沉的低语，别说是昴了，连少女都没有听到。


