# 『无法理解的再会』

------

“――怎么了，小兄弟。突然在那发呆”

“哈――？”

因为被眼前相貌粗犷的中年搭话，不由自主地做出了呆滞的反应。

得到这样的反应。中年原本就皱着的眉头皱得更厉害了。

“所以说啊，到底怎么样啊。宾果，到底买不买啊”（原文是リンガ，估计就是苹果リンゴ的异世界同位体）

“哈――？”

“宾果啊！想吃吧？你自己那样说着说着忽然变得双目无神吓了我一跳啊。……那么，到底怎么样啊”

筋骨隆隆的刀疤脸，手中拿着一小巧可爱的红色果实。

交替地看着中年递出的酷似苹果的果实和对方的脸――

“啊，我啊，其实身无分文”

“……啥、只问不买的家伙吗。走开走开！这里是做生意的。没空理只问不买的家伙”

摆摆手敷衍着从那里离开，慌慌张张的在路上走着。

他――菜月・昴来回看着周围――

“呃？呃？――到底怎么回事？”

将疑问与困惑向着空气一口气吐出来就已经费尽了他的力气。

※     ※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

大街上还是老样子来往，除了偶尔蜥蜴马车通过时以外，道路的宽度对步行者而言是相当宽敞的。

太阳现在还相当高。气温虽算不上热，但是看着眼前经过的形的狼――应该是叫狼吧，看着他的皮毛，脑内不禁掠过“想必非常热吧”这样的感想。

这样的感想只是一掠而过――

“现在不是发出这种土包子一样感慨的时候啊。那，现在是！？”

抱着头原地打着转。摆出一副完全透露出自身苦恼的姿势的昴，吸引了周围看稀罕的视线。

这种视线对自己而言相当熟悉。就和在几小时之前周围毫不客气地看过来的视线是相似的东西――不如说完全是一样的东西。

“对，就和几小时之前……应该”

一边说着一边环视着周围，昴抬头看了看极其辽阔的天空，头歪到了一边。

太阳还很高。至少，在昴的认知之中，刚刚应该还是日落时分。

现在这种感觉对昴来说已经不是第一次了。

异世界――被拖入这世界的时候，他也经历了一番日夜逆转的感受。虽然这种冲击已经不是第一次了，但这次有可以判明与上次不同的明确的条件。

“腹部的伤……没有啊”

这是昴拉起运动衫，确认了自己的下腹部之后的自言自语。

被大型的刃形凶器割裂，让血和内脏彻底地流了一地的伤痕并不存在。当然，也没有缝合的痕迹，衣服也没有溅上血的痕迹。

不止如此，自己喜欢的这件运动衫上甚至连尘土和泥垢的污渍都看不到。

手里便利店的袋子还在，裤子口袋里的手机和钱包也好好地收着。换句话说就是一副万全的初期状态。

――脑袋好像坏掉了。

“光是被异世界召唤就已经超过我的脑容量了，到底是怎么回事啊，现在的状况……”

因为有萨特拉为自己疗伤的先例，所以伤口没了这一点能够接受得了。

但是，昴刚刚在盗品库负的伤很明显是致命伤。那确实是意识中断的那一刻就会死掉的东西。

那样的伤都能治好的话，只能认为这世界的魔法能够做到起死回生了。

“命的价钱变贱了啊……不，在这之前，到底是谁？”

多少察觉到了自己记忆的混乱，昴拼命回想着自己意识中断之前发生的事情。

对，被切开腹部杀掉了。女的声音。

在盗品库里发现了尸体，大概是杀死那的袭击了昴。然后，濒死状况下――

“对了。萨特拉！”

银发少女因为担心昴而进到盗品库里了。

回想了自己事发前后的行为，如今昴的胸中尽是悔恨。

昴被少女叮嘱过的。

不能单独行动，要是发生什么事情的话要向她呼叫。

那番话有担心昴之上的含义。那真正的含义，包含了一旦发生了危险的状况要传达给萨特拉的意思。

尽管如此，昴在那场合下却因为疏忽而大叫了。

结果就是，不只昴没有逃过袭击，连萨特拉也被叫进了那惨剧的现场。

在黑暗中，溺在自己的血做成的水洼之中的同时，昴确实看到了银发少女被袭击者砍成两段。

倒在血海之中，比昴更先一步一动不动的她――

“萨特拉就拜托了……明明被这么交代了啊，我”

想起了在消失之前，看着昴如此拜托着的帕克的身影。

那绝不是随便的玩笑话。昴没有意识到的，正如那只小猫所担心的的事态在前方等待着两。

而且尽管是被再三忠告了，昴却还是让机会从身边溜走了。

结果就是导致了眼前的状况。

一头雾水地被扔到大路上，连认识的的安全与否都不知道，连前进的方向都不知道而走投无路的境地。

“是笨蛋吗……不，我就是一笨蛋。现在哪有在这垂头丧气的空闲。总之，得先去找萨特拉和帕克……”

那两也许都已经死掉了也说不定――这样残酷的想象一直在昴的脑海里挥之不去。

一点优点都没有，帮不上一点忙，要说的话完全是一台排泄物制造机，连这样的自己都得救了。

那么，那会用魔法的爱管闲事，虽然不够坦率却拥有极其正直性的美少女，还有轻飘飘，不讨喜欢的奇怪的精灵应该也不会死才对。

不，是我不希望他们死掉。

“总之、现在……”

――先朝盗品库那边过去，昴如此判断。

自己的意识是在那地方中断的话，那里应该会有自己之后行动的提示。

想到了就立即行动，这一点体现了昴的决断力。虽然在原来的世界这种决断力被用在了“今天不去学校了”这种地方，但这一点对现在的昴斩断迷茫却有着重大的意义。

但是，昴一鼓作气的决断被打断了――

“哟，小哥。过来陪我们玩一玩”

像是要塞住一般巷子被堵住，被三男妨碍的惨痛经验在昴脑海中复苏了。

※     ※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

“喂喂、怎么呆住了”

“搞不清楚现状吧。让我们来教教他吧”

看着对恫吓毫无反应的昴，男们嘲笑一般的歪了歪嘴。

对他们这样的态度，昴现在的心态就像是在看着滑稽剧一般。

男们总共有三。他们的装束就算是最客气地说也算不上整洁，容貌原原本本地表现出他们的卑琐，一副典型的小混混的样子。

也许是习惯了打架吧，男们脸上身上都是伤，就是这么一种显而易见的充满暴力的氛围。

这所有的一切，对昴来说无可奈何的非常眼熟。要说为什么的话，他们――

“你们……难道，在我不知道的地方被打到头了？”

就在几小时之前，就是他们制造了昴与萨特拉和帕克相会的契机。

男们站立的位置与之前是一样的。这异世界应是三次元世界，应该不会有重复使用的角色吧。那么说就是样貌相似的其他的吧。可要这么说的话――

“长得相似的另外三凑到一块拦路打劫，会有这么巧吗？”

相似的脸只有一也就算了，三。而且还三组成队伍，这种状况很难想象。这么说来他们应该就是昴记忆中的几家伙――

“被打到头了吗……或者说是马上就过来报复了。就算到了异世界这一点还是没有变啊。没有叫上同伴一起来还算是有良心吗？”

在现实世界如果打倒了一，那家伙就会带着同伴回来复仇。无论打倒了多少，敌都会一次又一次地跑回来，直至遇到敌不过的强敌陷入苦战最终Game Over。

与陷入那样的连锁相比，不靠他之力而亲自过来复仇的他们其实算得上精神可嘉。

不管怎么说，那种展开之下来找昴复仇只能说是找错对象了。

“嘛、柿子找软的捏这一点也不是不能理解，我不会有什么怨言的。可是，该说是现在时机有点不对吗……”

“在说些啥啊，那家伙。脑袋有点不对劲吧”

在这里采取息事宁的态度，想要寻找解决方法的昴被男们嘲弄了。

对这样的态度昴也不禁火上心头。息事宁毕竟是因为当下紧急的情况，本来昴是相当性急的。

考虑到事态的严重性的话，受到些许的侮辱自己也还是能够忍受下来的。

“好吧，小哥。总之将身上的东西都放地下吧。那样的话就放过你”

“啊啊，是是。身上的东西全部吗。因为我现在很急，那样能解决就行了，真是的”

“接下来给我装狗！四脚趴地那样，跪在地上向我们求饶”

“别给我得寸进尺啊、这班家伙！！”

对方这么一番得意忘形的话，昴果然还是忍无可忍了。

昴突然之间的爆发让男们动摇了。对着发呆的男们，昴盯上了站在第二位置的那家伙。

就是之前用刀子将昴的猛攻完全逼退的那男。当然，这家伙肯定马上就会拿出刀子的。所以――

“首先从你开始！不重视生命的家伙我最讨厌了！给我去死！！”

手掌瞄准对方的下颚用尽全身力气向对方跳过去。就这样朝着对方身体左边的空档用左拳打了过去，将男撞在墙上将其击沉了。

对于因为这瞬间的事态而反应迟钝的其他两，昴总之先勾住其中一的腿令其跌倒在地。趁着这空隙瞄准了最后一男，以对手的下半身为目标飞扑了过去。

用擒抱技的要领将男捉住，就这样冲向墙壁。朝着因为激烈的冲击而呻吟起来的男的咽喉踢下去，回过身来正好是跌倒的那男爬起来的时候。

“咕咕……你这家伙”

“好了，一对一了。小刀和柴刀先击沉了，你要怎么办呢”

对着因肾上腺素上涌而显得强气的昴，男露出了像是被压倒的表情。事实上，这家伙是上次骚动的时候被萨特拉的魔法打昏过去的那。

唯一一无法判断的对手，但是通过现在的反应，昴判断其并未持有致命性的武器。

“单纯的打架的话，我也不会简单地跪下的哦”

“开什么玩笑、混蛋。啊啊！别太狂妄了啊，小鬼！！”

伸出手挥了挥挑拨了一下，男便口沫横飞地上钩了。

朝着打过来来的男挥出一记正拳。并没有特别瞄准朝着男的胸口打去，男将其让过并朝昴飞扑过去，将他的身体朝墙边推了过去。但是――

“太、天真了！”

将男搭在自己肩上的两只手的手腕抓住，昴用比男更大的力气将其掰了下来。

男的表情明显地动摇了，昴见状用自己凶狠的眼神摆出了一凶恶的表情――

“别小看家里蹲啊。每天都毫无意义地挥木刀锻炼的我握力可是有七十公斤。平板卧推也可以举得动八十公斤哦”

集中浑身力气想要用力握碎苹果这样的黑历史也是有过的。

每天每天，都过着没有放弃锻炼的家里蹲生活。如果是和相同体格的比力气的话，只要不出意外就不会输的基础体力昴还是有的。

感觉手像是要被握烂了一般的男尖叫起来。放松双手的瞬间昴用膝盖撞向他，小混混被打中腹部整弯了下去，昴快速钻到他的背后。

“挂掉了可别恨我哦。早就想试一次了，后桥背摔！”

用手环抱对方的要，用往后倒的姿势将对手的身体投了出去。

用近似摔跤的背投技扔出去，但在中途放开手的恶质的技巧。男就那样目瞪口呆的头撞到了墙上，身体打着转落到了地面上。

确认了两男已经没反应了，昴最后走到最开始干掉的小刀男那边。

同样受到了差不多伤害的小刀男并没有昏倒，看见昴靠过去马上从怀里掏出了小刀。虽然是掏出了小刀，但是昴对准他的脸毫不留情就是一踢。击沉。

“――好好、轻松取胜！这世界上恶是笑不到最后的！”

摆出一胜利的姿势，一在那里庆祝的菜月・昴。

日复一日，没有目的的锻炼没有白费，知道这一点算是稍稍安心了点。话虽如此――

“现在的状况一点也没有变就是了。总之，虽然被打扰了可还是得赶紧往盗品库那边去”

确认了三男都没有死之后，昴匆忙地离开了巷子。

看见从巷子里无伤走出来的昴，路们发出微妙的“噢噢”的意料之外般的赞叹声。听着这些声音昴不禁想要大声吼下他们，既然知道有在拦路抢劫为什么不赶紧去通报一下。

当然了，认生的昴做不到这一点，只能小步快走离开了现场。
