# 『失言的代价』

------


“原来如此，了解了”

将牛奶一饮而尽，女性用舌头舔了舔嘴唇上粘上的白迹。

艾露莎，叫做这名字的这位女性举止中透出一股妖艳的感觉。在菲尔特说明状况的过程中，艾露莎时不时送过来的秋波让昴心脏扑通扑通直跳。

“嘛，所以为了钓一钓价格要进行一下交涉。这徽章最终交给谁我是不在乎啦，价高者得”

“这种性格挺好的，我并不讨厌。――那么，那边那小哥出多少？”

圣金币十枚，这是那边开出的金额。

为了和这价竞争，理所当然会出高过这价这一点对面也是知道的。

在这里要是采取观望的态度的话会有消极的影响吧，做出如此决断，昴今天第三次启动了照相功能。一阵闪光切裂了仓库，剪切下了艾露莎的画面。

对于昴的行动，艾露莎的眉头稍稍皱了皱，但没有采取之上的行动。

昴让她看了看手机的画面――

“我出的是这魔法器。大概，这是世界上只有一的稀有物品。那边的肌肉老头，给出了不低于二十枚圣金币的保证”

“魔法器……”

看着照出自己身姿的画面，艾露莎对着眼前的手机点了点头表示接受。

昴的手段是以物易物，而且并不是在故弄玄虚这一点已经传达过去了吧。艾露撒从怀中取出一小小的皮袋――大概里面就装着作为报酬的圣金币吧。

将那放到桌子上。金属的摩擦，透过袋子传出一阵有厚重感的声音。

一看到这菲尔特的瞳孔像猫一样缩成了一条，罗姆爷责备般的看着她。对站在旁边等待着对手的行动的昴，艾露莎用她洁白的手指抚摸着桌子。

“实际上，我也从委托那里拿到了一定程度的预备金。也就是说如果你不肯爽快地交易的话，也可以考虑适当的加价”

“委托……也就是说，艾露莎小姐也和菲尔特一样是接受了取得这徽章的委托的意思吗？”

“就是这样。想要这东西的是委托那一边。……你，难道是同行？”

想要用魔法器换徽章的昴，艾露莎好像对他抱有疑问。

同行，就算被这样问，艾露莎的职业也很难猜出来。

接受了委托来这里拿东西的话，大概就是快递业者之类的工作吧。无论如何――

“和我是同行的话，可就成了无业士了哦！”

“那么。这无业的小哥给出了这么一高得离谱的价格。你的饲主准备给多少钱？”

对菲尔特挑拨性的口吻，艾露莎默默地打开了袋子。

从倒立的皮袋中吐出的，是散发着银白色光辉的圣金币。

互相重合的金属音令菲尔特双眼发光，就连罗姆爷都从喉头发出了呻吟。对比昴拿出手机时的光芒，这数枚圣金币在她的意识之中更加有分量。

如果没算错的话――

“二十枚，正好”

“这就是我从雇主那边拿到的全部圣金币了。虽说最好是能砍价把价钱压低……是不是稍稍有点勉强呢”

问题是向着菲尔特的背后的罗姆爷那边的。

罗姆爷数了数圣金币的数量，对露出不安的昴轻蔑地笑了一笑。

“别露出那种像婴儿一样的脸，男不能这么不像样吧。……的确这是二十枚圣金币，不得了的报酬。可是，我说过你的魔法器不下二十枚金币的吧”

大声说着的同时，粗暴地用那粗糙不平的手揉了揉昴的黑发。

还残留着醉意的情况下被这样摇晃，昴的感觉极度地糟糕――

“就我所见，这次的交涉向着昴这边倾斜了。虽然对你和你的雇主不好意思，只能把这些金币还给你请你回去了”

随着罗姆爷粗鲁地将金币退回去的话，最糟糕的气氛一下子切换到了最高潮。

菲尔特摆出万岁的姿势表示没有异议，艾露莎也并没有多失落只是耸了耸肩。忍不住跳起来摆了一胜利的姿势的昴举止显得稍微有点轻浮。

“什么了嘛！没啥的吧！很高兴啊！就某种意义上讲，这就达成了最初的目的了！不就是摆胜利姿势而已，没什么的吧！？”

“又没说什么自己一随便在那慌张什么啊，小哥。我只要有的赚就行了”

“我的雇主也是，并不是非要得到这东西不可。所以我也没有必要纠缠不休”

面对着对面红耳赤的昴开起玩笑的菲尔特，艾露莎淡淡地站起身。、

并不是期待对方发出交涉败北的宣言，也不是因为在意对方没有完成委托，单单只是对她相当在意。

“啊，对不起啊。艾露莎小姐。大概，生气了吧”

“这样也是没办法的事。要是是因为我的失策那就算了，现在的情况是因为雇主那边给的钱太少了的错”

“圣金币二十枚到手了，稍稍摆脱困境了吧”

“嘛，我的运气太好了！之后会是我的时代了吧？”

和同情艾露莎的男性阵营相反，菲尔特的态度实在太不懂气氛了。

不过，这也可以看作是一直困扰着昴的交涉成立了的意思。

也就是说，对帮助过初到这世界的昴的恩萨特拉，已经迈出了想要还她情的第一步。

本来的话，是应该把偷徽章的菲尔特和下委托的艾露莎告诉萨特拉的，可实际损失只有萨特拉的精神力和昴的手机而已。

真的只是有点想对她们说教而已，将她们扔进局子里操这样的强韧精神昴并没有。（※原文是彼女らを豚箱へブチ込む，豚箱是拘留所，ブチ込む是发生性行为，男主这屌丝肯定脑洞大开了）

这是极端的墙头草主义。

“那么，交涉的结果令遗憾，我就此告辞了”

大家目送着站起来的艾露莎。

将最后剩下的一点牛奶喝干，舔舌的动作还是那么性感的艾露莎，像是忽然想起什么一般盯着昴。

她的黑色瞳孔的收缩起来的样子，印在了昴的脑海中。

“――话说回来，你拿到了这徽章之后，准备怎么办？”

感觉哪里有点低沉，感情都冻结了的发问。

那声音淡淡地胁迫着昴的鼓膜，传达出禁止说谎的意思。

“……啊啊，还给原来的持有啊”（※蠢得没边了）

话说出口之后，昴马上知道自己失言了。

在偷东西的少女，和下委托偷东西的的面前，宣言要把被偷的东西还到失主手上。

这等同于发布敌对宣言――

“――什么啊，是关系者吗”

――艾露莎的态度变成了冰冷的杀意，意图相当明确。

“唔――！？”

突然从身体一侧传来冲击。

因为撞上腰间的冲击威力身体侧滑，昴连采取受身的姿势都做不到就狼狈地摔到地上。

疼痛与冲击，视野忽然之间就撞到了地上，抬起头，发现菲尔特像是抱住了昴一般紧紧地抓住了昴的腰。

“干什――”

“你是笨蛋吗！？闪开啊，想死吗！？”

昴的叫骂声，被那之上的怒骂声给骂停了。

惊讶的昴，用这种低姿势看到艾露莎正站着看着这边。

“啊啦，避开了啊”

艾露莎像是相当不可思议般地歪着头。

在她的手里，拿着一把不平衡的凶器正散发着暗淡的光茫。

――廓尔喀弯刀，在昴的知识中正与这种凶器相配。

这是一种刀刃的长度接近三十公分，刀身像一“く”字般弯曲，俗称内反刀剑的一种。前端沉重如斧头一般，曾听闻是一种能够将猎物砍断的武器。

挥舞着那把刀，艾露莎脸上浮起与刚才无二的微笑。

从姿势看来，艾露莎曾经用那把刀砍了过来吧。如果是那样，就是说菲尔特救了站在刀挥舞的轨道上的昴，用撞飞的形式守护了他。

一瞬间，而且是在自己的意志之外的攻防决定了自己的命运，迟来的恐惧在昴的脑海里奔腾起来。

警钟响起，心脏像是敲鼓一般输送着血液。全身上下都可以听到因为心脏的鼓动而响起的声音，昴支住身体的手止不住地颤抖起来。

将昴的丑态丢在一旁，事态还在继续发展着。

“噢噢噢噢噢噢噢噢――哈！！”

高叫着朝着挥舞凶刃的艾露莎跳去的，是罗姆爷。

他挥舞着就算是在交涉期间也没有放开手的棍棒，将那把满是钉刺的凶器朝着艾露莎的头盖骨敲去。

挥舞而下的棒子速度非比寻常。

将重量不下于十公斤的钝器像是小树枝一般挥舞，这是靠着巨族的臂力展现的绝技。

棍棒直击仓库的地面，造成的冲击甚至有让建筑物全体都摇晃起来的错觉。

地板裂开的木材和散落的赃物被余波吹飞，呆坐一旁的昴眼前，超越了常识界限的战斗开始了。

“和巨族展开厮杀这还是第一次呀”

“呆子，小姑娘。――我要把你剁成肉沫拿去喂大老鼠！”

棍棒横挥的一击，确实具备有罗姆爷宣言的威力。

在那凶器的速度加上威力之下，拙劣的防御连纸盾的性能都不如吧。在下脚的地方很少的室内，像是要阻挡对方逃路般挥过去的棍棒，只要被那打中就是足以致命的威胁了。

可是另一方面，与之相对的艾露莎的技术也属于异常的领域。

晃动着单手提着的廓尔喀弯刀，在这阵足以致命的风暴之中她的黑影像滑行一般进进出出。

在这一旦被卷入就不免被殴杀的凶器前，真的是在毫厘之间，她一边闪躲着玩弄着罗姆爷。

糟糕，昴本能般地这么想。

继续这样下去就不妙了，像是响起了什么决定性的警钟一般。

“不妙啊……”

“没问题的。罗姆爷不可能会被打败的！因为自从我懂事以来，就从来没有看见过罗姆爷在打架的时候输掉过！”

对着嘴唇只能不安地颤抖着的昴，菲尔特像是要鼓舞自己一般用饱含着信赖的声音高呼起来。

在她的话中，包含着经年累月积累下来的，无法撼动的信赖。

这种虽然互开玩笑，却也互相尊重的关系是两长年的交往中培养出来的吧。

但是，和信赖地呼喊着的少女相反，昴相当悲观。

现在并不是她至今为止所见到过的打架。这是相互厮杀。

“――吃我一招！”

在昴的不安成形之前，战斗产生了变化。

罗姆爷高叫着，将桌子踢了起来。刚才作为交涉舞台的木质桌子被粉碎，飞散的木屑挡在了艾露莎的面前。

这是一道破损木材形成的帘子。

盯着帘子的对面，罗姆爷用尽全身气力将棍棒挥了过去。

朝着上半身毫不留情地挥出的一击，这是注入了连轿车都能一击粉碎力量的一击。可是――

“――罗姆爷！”

菲尔特喉咙中发出了悲痛的惊呼。

同时，昴看见了导致她惊呼的原因。

是咕噜咕噜地，旋转着飞出的保持着握住棍棒姿势的罗姆爷的右手。

那只粗壮的手臂，被从肩口切断飞到了空中，一边飞散着血花一边撞在了墙壁上。

屋子之中飞溅的血雨，淋到了昴和菲尔特的头上。可是，他们都没有将意识转向那边的余裕。

“至少，给我打中――”

右手被从肩部切断，罗姆爷的血就像是从水管中喷出的水一般喷涌而出。

他移动着自己巨大的身体，连按住伤口都没有反而用剩下的一只手瞄准对方打去。

粉碎了的桌子落到了地上，对面的艾露莎摆出了一将刀砍出的姿势。

比那把廓尔喀弯刀的刀刃挥下更快，罗姆爷巨大的身体就要将对方纤细的身体碾碎了。

罗姆爷这声拼命而虚幻的呐喊声――

“忘记说了――牛奶，多谢招待了”

被艾露莎另一只手中握着的，碎了的玻璃杯的一闪给阻止了。


