# 『终结与开始』

------


“给我适可而止啊！好了伤疤忘了疼也要有程度啊！”

朝着看烦了的三颗头，昴将地面踩的啪啪作响发泄着自己的焦躁。

三次的邂逅，全都是在小巷子里采取三对一的方式。一次、两次都迎来了那样徒劳的结果，可还是将这样的昴作为猎物的他们的执念实在令惊叹。

如果不是这般状况的话，也许会为他们献上一番鼓掌也说不定——

“现在没空理你们。等一切都结束了会好好当你们的对手的所以给我让开”

虽然也是因为焦躁的原因，但曾经三对一取得了胜利的事实，令昴有了余裕。或多或少，采取强硬的恫吓的话应该能够寻到一线缝隙的吧，昴这样想着。可是——

“要我们让开啊。怎么办呢”

“那态度令不爽啊。下命令的是哪一边，看来还没弄明白啊”

“三对一的情况下输得那么惨，还有什么脸在这说大话、你们啊……就算是败犬的远吠也多少知道点羞耻啊”

以现在的状况来说，老实说昴自己也摆脱不了败犬的味道。

总之现在这里就是作为败犬的残兵败将们不断靠拢过来的地方。

“想法太消极了！我应该是更加积极向上的角色才对！”

“不行了，脑壳完全坏掉了。因为样子很稀罕所以才瞄上的，搞错了吗”

对昴大声的自言自语，男们的对话之中带有毫不隐藏的焦躁。柴刀和空手微妙地表现出对昴失去了兴趣，可作为最大的威胁的小刀男的视线相当尖锐。

那双眼睛应该是已经对昴的钱包的价值失去兴趣了，可是还寄宿着那以外的极其残酷的黑暗的情感。

那道视线令昴在心中低语“不好”。

经过了两次的战斗，男们当中最棘手的就是小刀男，这是昴做出的结论。对猎物的杀伤力是这样，就其性情而言他也是最『容易发怒』的。

别说是发展到肢体碰撞了，最好连让他们接近都避免。

“知道了。我放弃抵抗，有什么要求说吧”

举起双手，昴向他们表示自己没有敌意。

完全改变了到刚才为止的强硬的交涉态度，改为采用接受对方要求的低姿态的交涉手段。

这是优先考虑了不要去碰小刀男的那根弦，以脱离现在这种状况为优先而做出的判断。多少会有点损失，昴想着要干脆地逃离这地方。

——嘛，如果是以复仇为目的的话会被围殴的可能性也是有的。

如果之后的对话偏到那边去的话，就在被刺之前一口气逃掉吧。逃到大路上去的话，他们应该也不会随便做出什么过分的举动才对。

对于在心中推敲着在这种在对方虎视眈眈的情况下的保身方法的昴，男们的态度软化了下去。

就像是嘲笑采取直接接受要求的方式的昴的懦弱一般——

“什么嘛、要是从一开始就害怕了的话就应该直接这样了嘛，笨蛋”

“混蛋。别一害怕起来就口吐大话啊”

“有什么关系嘛，什么损失都没有不是吗，很听话嘛？窝囊废”

心里将这没吃够苦头的三组命名为“大・笨・蛋”（※这里原文是『トン・チン・カン』，汉字写作顿珍汉，原本是指打铁的声音，后来因为这词发音三音节都有很大差异，而被引申为说话做事前后矛盾，笨蛋之意），在心中不禁暗笑。

“总之把身上的东西全留下。那身很少见的衣服和鞋子全部。可以留下内裤哦？我们也不是恶魔呐！”

毫不留情地嘲弄着低声下气的昴。

在这世界也有“恶魔”这概念啊，抱着这样离题的感想的同时，昴对他们的发言产生了强烈的违和感。

身上的全部东西、衣服和鞋子。这样的要求确实是——

“你们，果然是在我不知道的时候被狠狠地敲了头吧？”（※这哪是低声下气啊，完全是在挑衅好不，果然男主也是顿珍汉）

因为这和最开始碰到的时候他们提出的要求完全是一样的。

被敲头了，或者是连记住自己说过的话的记忆力都没有的脑残，又或者是因为实在是太过作恶多端了而连对谁用了什么台词都记不住的声名狼藉的家伙。

全都是一些没救的家伙，不过结合对昴死缠烂打的态度来看，最后的可能性是最高的，果然是不可救药的家伙。

“菲尔特也是，好像记忆力没救的家伙很多啊……”

“别在那说些有的没的。不想照做吗？还是说没有照我们说的做的脑子呢？”

“要是连脑袋都要被你们说的话那就真完了……”

最后的低语只是留在了嘴巴里，总之昴按照他们说的打量了一下全身。

是就衣服和鞋子这一点还请对方饶了自己做出交涉呢，还是对正在靠近自己的这班家伙做点什么呢，这么考虑着，昴将手伸入了塑料袋里——

“呃——？”

来到异世界之后的最大级别的违和感令昴的眉头皱了起来。

“为、什么？”

呻吟般的低语，昴认真地确认着白色塑料袋里面的东西。

装着猪骨酱油味杯面，嫌装裤兜里麻烦而一起放进去的手机和钱包。以及，与自己的嗜好最相配的金色点心。

对，金色的点心——玉米羹口味的零食。

被放进这世界以来，做为吃下去的第一口食物，作为在盗品库平息罗姆爷的愤怒立下功劳的外交手段，结果是应该已经空掉了的东西。

——那点心，以装得满满的状态塞在便利店的袋子里。

“应该，吃掉了才对。只剩下些残渣，绝对是那样的”

袋子的内容物减少到了三分之一程度才对。

应该是那样的点心袋里的内容物又变回了原来的样子。袋子看不出有开封的痕迹，无论怎么想都很异常。

伤治好了这一点可以得到说明。因为有萨特拉用魔法替昴疗伤这前例在。因此在盗品库里发生的两次的惨剧，结果昴在自己的心中下的结论是有谁对他进行了治疗。

——可是，就算假设存在着超级回复魔法的使用者，可连消失了的东西都能够复原吗。

“对了、复制魔法”

想起了罗姆爷嘟囔过的话。

复制魔法——虽然仅限于表面，能够复制现实存在物体的魔法。如果使用了那种魔法的话，要再现现在这种状况也是可能的。

“封口的话要怎么解释。该不会说连将袋子重新封口都是用的恢复魔法吧”

不认为这样的考虑是现实的。

而且在这牺牲了机械文明的发展，好像魔法文明相当发达的世界，不认为将点心袋封口这种概念是能够被理解的。

思考四处碰壁。可是，在阻塞的思考当中，昴得出这种现象不是回复魔法造成的这样半吊子的结论。虽然做出了结论可是并没有什么进展的原因，在于想到的另外的可能性实在过于非常识，觉得完全不可能而在理性上否定掉了。

“喂、你这家伙、在干嘛”

“啊？”

忽然从极近的地方发出的声音，令昴发出了惊愕的声音。

是男们当中的一——赤手空拳被昴在心中定名为“蛋”的第三男。不知什么时候他靠近到了离昴极近的一侧看着他的样子皱起了眉头——

“干嘛啊，走到这么近。先说一句，不用帮忙脱衣服，这种事情自己就办得到”

“没说要帮你干那种事！是你自己摇摇晃晃地走到这边来的吧！”

被怒吼的同时，昴第一次注意到自己从巷子的里面来到了靠大路的一侧。

沉溺于思考的海洋之中的时候，好像无意识地移动起来了。可是，男们好像仅仅只是将昴这种发呆的态度视为敌对行为。

“用话说不通的话，让你稍稍尝一下痛苦怎么样？”

“啊、麻烦死了。让我们这边来动手吧”

看见男们像是简单地要开始采取行动，昴暂时停止了进行思考。

现在，在这场合底下应该要做的是——

“喂，去拿吧！！”

“什！？”

将手中的塑料袋往上一挥，朝远处小巷子的深处扔了出去。

描绘出一道抛物线，塑料袋朝着黑暗的地方嗖的飞了过去。理所当然的，将那视为猎物的男们的视线也跟着望了过去。

瞅准这一间隙，昴抓住空子朝着男们的肋下猛冲过去。

就如下过多次的结论那般，现在从这些男面前逃开是最优先事项。之后还得到盗品库那边去，为涌上来的疑惑寻求答案。

就连自己都觉的自己的想法相当荒谬。

会用治疗魔法，连复制魔法或者说是复原魔法都擅长的超等级的高手，偶尔撞见了盗品库之中的惨状，抱着慈爱的精神无偿替昴他们进行了治疗，然后唯独将昴放到了蔬菜店前面，并很酷地连名字都不留就离开了。

比那荒唐无稽的想法还是这更让觉得可信。

“哎呀，这离要让接受也还有很长的距离就是了”

就一致性来说还是这比较让接受。

至少，和现在自己脑内闪过的毫无根据的愚蠢的想法比起来的话呐。

一边持有着两相反的想法，昴在巷子那脏兮兮的地面上飞奔起来。

只要跑到大街上高声喊出来的话，这些家伙就不会追过来了。虽然塑料袋里的东西很可惜，但是之前有把里面的东西取出来一些，剩下的只有点心袋和作为压重物的一点零钱——以损失来说比较轻微。

做出这结论踏出脚，昴忽然对这一步大幅偏离了原定的目标而感到焦急。

身体摇摇晃晃站不稳，本应向前踏出的脚踩了空。接着因为膝盖脱力整跪了下去。

用手撑住前倾的身体，昴不禁斥责起在这种时机摔倒的自己的愚蠢。可是——

“呃、奇怪啊……”

为了站起来而注入了气力，可是支在地上的手咔哒咔哒地抖了起来。虽然不是很厉害，可是没办法挺起身体。在那之前，手上拿着的东西也开始掉落在地上。

“就让你老实听话了嘛。笨—蛋”

听到正后方传来的嘲笑，昴总之先是把头歪了过去。

后面，站在靠近昴身边的是因为站在第二的位置而得到了“笨”这最最屈辱的外号的男。

他带着一种粗野的态度，歪着嘴角用手指着昴。

顺着他手指的方向望了过去，昴把握到自己摔倒的理由。

——倒在地上的昴的背后，在腰附近插了一把刀子。

“这……啊……”

意识到的瞬间，无法忍受的剧烈的疼痛塞满了昴的喉咙。

极度存粹而原始的，尖锐的疼痛传遍了全身甚至连自由活动身体的能力都剥夺了。

——被捅了！被捅了被捅了被捅了被捅了被捅了被捅了。

和其他两不同，只有持有小刀的“笨”没有被塑料袋吸引了注意力。只有他在那时点，比起物品的价值，大概对于给予昴痛苦感到更加有魅力吧。

果然比起“大”和“蛋”他们两，应该优先处理“笨”啊。

那疏忽的报应就是这。这数小时里，已经数次体验过类似的剧痛。可是。即使是数次体验过，这也永远无法习惯。

“喂，捅下去了吗”

“没办法的吧。表面看起来就是要逃跑。别说什么麻烦话啊”

“啊—啊，这下不好办了啊。肚子里面伤到了会死掉的吧。……衣服也湿淋淋的了”

把一给捅了，就没有考虑到别的东西吗，昴在剧痛的边缘发出牢骚。

如果不分心思考别的东西的话，就无法维系住意识的剧烈的疼痛。而且从“大”的话推测，是只要一度失去意识就再也醒不过来了的伤。

不得不在还有意识的时候做出处置。

做出如此决断，收集全身上下残存的力气，聚起足够高呼一次的力气。将它们聚集到舌尖，打算咆吼起来的时候——

“很—好，在你干出些什么来之前第二刀！”

第二把刀子毫无怜悯地，朝着后背的正中间插了下去。

“——————咕”

打算发出的呼叫，被手脚前端蔓延的电击一般的麻痹打断了。

已经是连忍受住冲击和疼痛，发出呼叫这样的行动都不允许的次元了。留给昴的选择，已经什么都不剩了。

背部的伤直接到达肺部了吧。

即使重复不停地进行嘶哑般的混乱的呼吸，肺部无法膨胀导致呼吸困难。氧气不足，为昴的活动带来极大的影响，连思考也像是会随时中断一般渐渐弱了下去。

手脚的感觉消失，连自己是俯身躺着还是仰卧躺着都搞不清楚。

这次明明没有被割裂双眼，视野却变得一片黑暗什么都看不见了。

——这次，到底算是怎么回事啊。

马鹿马鹿しいと切り舍てたはずの考えに、缒っている自分がいるのが哀れだった。

その哀れな考えに缒るのなら、いっそとことん缒ってやろうとも思う。（※看不懂，求指教）

——死了意识就会消散。在死之前，把握住这世界吧。

眼睛已经死了。手脚已经完蛋了。剩下的只有耳鼻程度的感觉。那么就全力驱使这两者吧。无论残留下的是什么气味，听到的是怎样的叫骂都无所谓。巷子里泥土的味道。这之上再加上铁的味道。这时鼻子也死掉了。死掉了。剩下的仅仅只有耳朵还能够活动。

“……里，值钱……没带……”

“……啊！卫兵……来……了！”

“…………逃！不好！……开玩笑……！！”

听到的仅仅只是这样的对话。能听到是不错，可是用来理解这些话的意思的大脑已经死掉了。因为死掉了所以只是听着而已。听到的这些能不能记住不知道。记住是什么意思呢。记住又是为了做什么呢。为了做什么是——。

跟随着比所有的一切都先死去的大脑，身体的其他机能也一接一的地没了声息，最后的最后，吐出一声嘶哑的声音，菜月・昴第三次，失去了生命。

※※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

意识觉醒的那一刻，昴处于一片黑暗之中。

察觉自己处于一片黑暗之中，昴刷地张开眼睑——耀眼的阳光刺痛了眼睛，昴发出呻吟用手搭起一凉棚。

“小哥，宾果怎么样？”

听惯的声音，正在向眼前的昴这般询问着。

耳朵功能正常。大街还是老样子简直是烦般的喧闹，与那条巷子里残酷的寂静相去甚远。

算算距离的话，明明只隔了一条街，往旁边一拐就到了。

“连越过街道，拐弯都做不到还真是可耻呐”

自嘲般地低声自问，可是并没有任何回答，只有带着显眼的白色伤痕的蔬菜店店主露出的不高兴的脸。

初次见面会觉得难以相处的外貌，可实际上是相当会照顾的这一点昴以实际的体验了解到了。不过，店主应该不记得那些事情吧。

这些想着，昴摆正身体面向那刀疤脸——

“看到我这张脸，这是第几次？”

“别说第几次了根本就是第一次见到啊，小哥。如果是你那显眼的样子的话是不会忘记的哦？”

“今天是几月几号来着？”

“坦木兹之月，十四日”（タンムズの月，tammuz，犹太历的10月）

“谢谢。——原来如此，坦木兹之月吗”

就算问了也听不懂。

本来在这异世界里，历法是如何记录的呢。姑且，几月几号这种说法通用的话，应该可以认为存在着类似太阳历这样的东西吧。

大概是一般常识，问起来也不会有所忌惮，特别是对象还是现在正在热情地推销着商品的蔬菜店店主。

虽然是耐心工作向沉默的昴推销的店主，毕竟想不到是一买果实都要费这么大工夫的对手吧。

将宾果放在手上径直递向昴，不停地催促昴做出决定。

“那么，小哥，宾果怎么样?”

面带强硬，带着营业式的微笑。

牵动着白色的伤痕，明明是打算摆出和蔼的笑容的可却变成了让小孩讨厌的样子这一点让看了笑不出来。

作为对摆出这样子的店主的回答，昴手叉腰挺起胸膛——

“不好意思啊，我是天长地久的穷光蛋啊！”

“赶紧给我闪一边去——！”

沐浴在对方情不自禁发出的怒吼之下，昴慌慌张张地逃开了。

有一阵子不能靠近那家店了，带着这般有着两层意思的想法。



