# 『被称为《剑圣》的男人』

------


仔细想想的话，和伪萨特拉的接触偶然的部分相当大。

一周目和三周目和她的相遇事件，无论哪都在离这条最初的大街（从头巾店主那里听说这条街叫商业街）不远的地方。

虽然要是有确认时间的癖好的话就好了，可是毕竟没有做特意去记录与伪萨特拉相遇的时间这种像是跟踪狂一样的行为。

结果，还是回想三周目时的模式来得最快，可是——

“那时候，我到底在蔬菜店旁边发了多久的呆啊”

因为头晕目眩而全身虚脱，抱膝而坐了多长时间呢。

既觉得真的就几分钟，可又觉得可能磨磨蹭蹭了接近一小时。要问那才是正确的答案，昴也只能回答“不知道”。

“只能适当地打下转，探索下商业街……期待美少女雷达的发现了”

抑或说是银发美少女感应器。

虽然是在原来的世界也没有发动过的技能，但在这世界一定会有用。

将两手置于头的前方立起手指，嘴里嘟囔着“看见看见”的昴沐浴在周围投来的奇异的视线之中。总觉得感应到了什么，总之就那样被引导着继续前进着。

开始渐渐觉得周围的感觉像是来过一般，“没想到，我的感应器的灵敏度还没废掉嘛！？”这样想着的时候，猛然发觉——

——好像不知不觉间到了大街之外的小巷子里了。

“这里，是和伪萨特拉第一次见面的地方……？”

虽然是看起来很像的巷子，可昴没有多少自信。

贫民窟的道路看起来感觉都差不多，加之一周目相遇的那条巷子自从那次之后，并没有去过第二次。

二周目的时候是一条明亮的巷子，三周目的巷子回想起来也是条不一样的死胡同。就算伪萨特拉被菲尔特偷走徽章是既定路线，那之后菲尔特逃入小巷子的地点好像相当受到状况影响的样子。

一周目和二周目也许一样，可三周目由于昴的关系命运发生了微妙的偏移了吧。

想到这一点，昴啪地一下发现了自己的考虑有多么的肤浅。

进到有印象的巷子里的话，也许能够碰到伪萨特拉或者菲尔特也说不定。

可是，另一方面，也意味着另一种再会。也就是说——

“给我收敛点啊，都看腻了啊，大・笨・蛋”

虚脱无力地转过身的昴的正面，站着每次都把巷子给塞住的三组。

风貌啊服装啊相貌啊全部都一样。他们的目的是相同的，装备估计也是一样的，毫无进步。会踏进相同的地方也是理所当然的吧。

“明明没能好好地碰到伪萨特拉和菲尔特的说”

遇不到伪萨特拉和菲尔特，大概是因为她们的行动受到昴以外的随机要素的影响吧，

相反，每次大笨蛋们和昴都会遭遇，好像是大笨蛋们一开始就把昴定为了目标的原因。

因此每次进到不同的巷子里都会和他们发生冲突。

“这推测完全无法令心跳加速。到底想要干嘛啊，你们”

“从刚才开始就唠唠叨叨地说些啥啊，那家伙”

“还没搞清楚状况吧。让我们教教他吧？”

大和笨的对话也按着既定模板来，这让昴的心情更加低落。可是，与全身脱力相反，不能持有轻视对方的想法也是事实。

与大笨蛋们的遭遇条件清楚了这一点让放松了下来，可是并不是能够百分百地突破他们，事实上，三周目的死因就是因为他们。

虽然一周目靠伪塞萨特拉的帮助，二周目靠自己的奇袭突破了，可是并不是万全的。

虽然二周目的时候挺顺利的，但并不意味着这次也能行。在这之后很高确率会发展为大事件，所以还是希望能够避免受伤。

“话虽如此，可也不想把作为交涉手段的东西给他们然后转身逃跑”

像二周目那样，没有任何损失地突出重围是最理想的。

进一步不要发生像一周目那样的事情是最好的。

总之是无法避开他们了，昴抱起胳膊摇了摇头。

另一方面，对于昴无视的态度非常有想法，自以为处于优势地位的大笨蛋们的表情险恶起来。

至少要在对方拔出武器之前，决定下自己的立场。

一边叹息着大笨蛋们的低燃点，昴做出“果然还是发动奇袭吧”这样的结论——突然，他想起了三周目死掉的那一瞬间。

在那种状况下，在那种濒死的状况下，昴只有声音能够持续地听到。

那时候，大笨蛋们最后留下的话是啥来着。之前因为大脑先一步死掉了而理解不了，但现在应该可以。

——确实是，对。

“卫兵先——————生！！！”

毫无预备动作的求救信号，被打了措手不及的大笨蛋们不由得吓得窜了起来。

打碎了巷子里的寂静，是甚至连大街的喧闹都被划破了的音量。练习剑道时大声吼叫的那种阿呆一般的神经，早已将昴大声叫喊的羞耻心剥夺了。

为了求助而发声，对于昴来说丝毫也伤不了他的自尊。

“谁来————！这些男——————！！！”

“你这家伙……开什么玩笑！？这种情况，普通的会突然大叫起来吗！？”

“这种状况不听我们的命令会难堪的吧！不带这样的吧，连要求都不听，普通的话！”

“给我闭嘴！！什么叫普通啊！常识外也好岔道近道外道悪道ALL正道！和你们做对手还管得了那么多吗！为了和宝贵的美少女亲亲热热的我可是竭尽全力的啊”

将地面踩得嘎嘎作响，反过来盯着大笨蛋他们怒吼了起来。

昴虽然忽然改变态度打起嘴炮，可是他的内心里无法表现出来的焦躁感正在堆积。求助，会采取这样的行动是因为三周目世界的结末时那一瞬间的回忆，是基于那段相当危险的记忆而形成的想法。

就在意识落入黑暗之前，大笨蛋中的不知道哪一说出了“卫兵”和“快逃”这样的单词，正是基于这些细小的东西而采取的作战。

叫声毫无疑问传达到了大街上，可是看不到那边有什么行动。原本昴也没有对这抱有多大的期待。

在二周目的世界里击退大笨蛋们的时候，外面街道上的家伙们感觉明知昴遭遇了抢劫却视而不见。

“果然，失败了吗……”

“吓我一跳……虽然只有一点，别吓啊”

“真的只有一点点哦”

“真的只有那么一丁丁点哟！”

连呼吸都完美配合的连携，否定自己小物气息的就是小物。

像是要取回被昴的第一击打乱的步调一般，男们深呼吸了一遍让自己冷静下来之后，纷纷开始掏出各自的武器。

小刀，生锈的柴刀。以及——

“只有你一是空手啊。没钱买武器吗？”

“吵死了！我不用武器更强啊！那样小看我，真的要揍死你哦！”

“真想把你二周目的样子录下来拿给现在的你看看”

回想起来真是一记漂亮的背投，令心生向往啊。与那相反，“真的麻烦了”，状况已经到了要在心中如此连呼糟糕的程度了。

因为对方已经拔出了武器，现在要突破变得相当严峻了。

别说无伤突破了，甚至有会无法保证四肢健全的感觉。

“饶了我吧。……疼真的受不了啊”

虽然已经死过三次了所以知道，可是死掉这种事情无论经历过多少次都没法子习惯。

更不用说昴至今的死法都是由于全身被刀砍刺而导致了剧烈的疼痛。尖锐的疼痛非常鲜明，在像是要削取出神经一般的疼痛中迎来终结的感觉相当耸听闻。

那样的死法实在是不想来第二次，何况——

“至今都发动了『死后回溯』，但并不意味着这次也能发动啊……”

怎么能说没有附带次数限制呢。

虽然并没有发现在身体的哪里有刻着数字，可是已经三次拜见了佛祖的尊荣，一旦被那位录用了，昴剩下的回溯次数也就到此为止了。白白枉死在这里的话，昴的异世界生活就将迎来BADEND。

“……也就是说，即使是负伤也要逃掉才是正解吗”

小刀那边理所当然拥有大杀伤力，值得信赖且拥有实绩。柴刀那边意外的锈很厚，用塑料袋当盾的话感觉可以挡下来。至于赤手空拳那边可以稳当地通过。

一边盯着步步靠近的大笨蛋，昴下定决心立即展开行动。

仅仅警戒着笨，同时在大脑中开始读秒。

——三、二、还是等等、三、二……

“——到此为止了”

这道声音唐突地，可是也明确地，划破了巷子里那令感觉刺痛的紧迫感。

凛然的声音没有一丝踌躇，毫无宽恕。听着的只能感觉到一种压倒性的存在感扑面而来。传达出这种意思的那是一种天性般的东西。

昴抬起了头，大笨蛋们则是回过了身——在那里站着一青年。


首先比一切都吸引眼球的，是他那犹如燃烧着的火焰般的红色头发。

在那之下的，是一双率直，除了勇猛之外无法找到其他词语来形容的散发着青色光辉的眼睛。就连那异常性也要为他那整齐的脸庞所散发出的凛然让路。只是往那边轻轻一瞥就能够理解他是一物。

修长的身材，穿着一身剪裁很好的黑色衣服，腰上别着质朴的装饰品——可是那下面却吊着一把释放出非比寻常的威压感的骑士剑。

“无论事情怎样，不允许再对他动粗。到此为止了”

一边说着，青年悠然地从大笨蛋的身边穿过，插入了他们和昴中间。对他那过于堂堂正正的行为，昴和男们都发不出声来。

只不过，大笨蛋们和昴沉默的理由好像并不一样。

昴的沉默是因为吃惊，没想到事情会这样展开而只能吞了口唾液盯着那边，与脸都开始变白的大笨蛋们完全不同。

“不、不会吧……”

变成紫色的嘴唇颤抖着，笨伸手指着青年。

“燃烧的赤发和苍蓝的瞳孔……还有，剑鞘上刻着龙爪的骑士剑”

像是确认一般指着对方身上的各部位，最后吞了口气——

“莱恩哈特……是『剑圣』莱恩哈特！？”

“好像不用介绍自己了。……虽然那外号对我来说还过于沉重”

名叫莱恩哈特的青年自嘲般的低语起来，可眼睛并没有松懈。

被视线扫过的男们像是感受到威压一般后退了一步。像是要斟酌逃跑的时机一般互相对视了一下。但是——

“想逃就逃吧。就这么朝着大街那边过去就行了。不过要是想采取强硬手段的话，就让我来当你们的对手吧”

用手按住腰间挂着的剑的剑柄，他像是要向身后站着的昴示意一般用下巴指了指昴——

“现在是三对二。数量上是你们那边有利。虽然不知道就我的微薄之力能否拯救他，但作为骑士必定会抗争到底”

“开、开啥玩笑！那太不划算了啊！”

对莱恩哈特发出的豪言壮语，大笨蛋们乱了手脚，连把武器收起来都忘了，像小蜘蛛四散一般朝着大街逃了过去。

甚至连像第一次的时候那样留下狠话都不敢做般的慌张。只凭这一点，就足以知晓眼前站着的青年是何等的规格外。

“相互之间都没有受伤真是太好了。没有受伤吧？”

估摸着男们都已经消失无踪了，青年微笑着转过身来。

同时，席卷小巷子的威压感消失了。感慨于青年连这一点都想到了，昴已经完全说不出话来。的确——

“做出那样的事情之后还能这样清爽……看样子不只是帅哥啊”

脸、声音、氛围以及行动，刚才的一切都足以判定他是高水准的帅哥。如果连性格和家世都很好的话，那就是让觉得如果没有在暗地里做些坏事的话就无法平衡过来的等级了。

无论如何，那样完全暴露出自己的妒忌的心境先放一边，被救了是事实。

昴当场摆正双膝，一边发出“嘿嘿”的声音一边鞠了一躬——

“这次承蒙搭救，心中不胜感激。本菜月・昴，对阁下的清廉深感钦佩……”

“不用那么拘谨。也是因为对方认为变成三对二无法确保优势了。如果是只有我一的话是无法变成那样的”

“呀，像那样抱头鼠窜感觉就算是三对一甚至是十对一也会逃跑就是了……什么啊，这帅哥。真的身心都是帅哥啊、我的路线被树旗了哇！”

意外的泪系剧本需要手帕啊。

一边开着这样的玩笑，昴重新观察起莱恩哈特的样子。

虽然是越看越觉得是被神所选中的美男子，可样子看起来并不像是卫兵。和大街上的大多数的路相比，除了材料要好的多这一点并没有多大差别。

“那、莱恩哈特先生……这样叫可以吗？”

“叫名字就可以了，昴”

“一下子距离就缩短了啊……那，重新道一次谢，莱恩哈特先生。听到我的呼叫赶过来的只有你一，真是凄凉啊”

有那么多，不可能只有他一听到吧。看着叹息起情冷暖的昴。莱恩哈特的眼睛稍稍暗了下去——

“虽然不想这么说，也有没办法的一面。对大多数而言，和那班作对是要冒很大风险的。这一点，你呼叫卫兵的判断是正确的哟”

“那种说话方式，莱恩哈特是卫兵吗？看起来倒是不像”

“经常被这么说。嘛，今天不是当值所以没有穿制服也是原因之一吧”

看着苦笑着摊开双手的莱恩哈特，昴心里有着不同的意见。

他看起来不像卫兵的最大的原因，是那副与庸俗气相差甚远的外表。顺带一问——

“好像你被叫做『剑圣』……”

“家里有点特殊呐。每天过着几乎要被投注过来的期待压垮的日子哦”

莱恩哈特轻松地耸耸肩如此说道，看来连幽默都很擅长。

已经毫无置疑余地，身心两方面都是完完全全的帅哥啊。惊叹于莱恩哈特是如此程度的帅哥的昴，莱恩哈特直直地盯着他——

“是很少见的发色和服饰，还有名字也是……昴是从哪里来的？到王都鲁古尼卡有什么事情吗？”

“从哪来的这点很难回答啊。因为东边的小国这设定已经挨了置疑了啊……说是从更加东面的地方来的怎么样”

连自己都对这简陋的回答感到不妥。可是，对于这回答莱恩哈特的反应相当地明显。

“比鲁古尼卡还要靠东……怎么可能、大瀑布对面，开玩笑吧？”

“大瀑布？”

昴对这没听过的单词歪了头。

瀑布，也就是滝之类的东西吧。对这附近的地理情报相当地生疏。原本就连广大的王都都没有完全把握住。对昴来说，在王都的活动范围就仅限于商业街、小巷子、贫民窟而已。

和自家、自己房间、便利店三点一线的原本的世界属于同一级别。

“这样想想的话就算来了异世界也尽是在一些相同的地方转来转去，这已经算是我的天性了吧……”

“看样子好像也不是在撒谎的样子，这点就算了。总之，不是王都的这一点我已经明白了，可到王都来有什么要做的事情吗？现在的王都形势比较复杂，有什么需要的话我倒是可以帮帮忙”

“哎呀哎呀、你在休假吧？让你把那浪费掉来帮我忙实在过意不去啊。刚刚的帮忙就足够了……可是，有点事想顺便打听一下”

对莱恩哈特提出帮忙一事摇了摇头，昴像是忽然想起来一般立起一根手指。莱恩哈特轻轻地点了点头说道“随便问”。

“不过如果是我不了解的东西就回答不上来就是了”

“呀，想问的是找的事所以放心好了。想问的是，这附近有没有见到一穿着白色长袍的银发女孩子？”

经过对大街多次的观察，伪萨特拉的打扮是相当显眼的。头发的颜色和昴的黑发同样少见，绣着鹰的刺绣的长袍也是。回想起来那身白色的长袍虽然高价却与其很相配。加上拿着嵌有宝石的徽章，她的门第应当也是相当高位的。

“穿着白色长袍，银发……”

“还是超级美少女。然后是、猫……这就算了。情报如上，心里有没有数？”

虽说要是连带着猫型的精灵这一点都匹配的话那就毫无疑问是伪萨特拉了，可是因为通常都藏在她的头发里所以对这一点没有那么高的期待。

虽然加上了是美少女的情报，可是要是将超美型的莱恩哈特和她放到一起那就像是一幅画一般了。只是随便想想就萌生妒忌了。

“……找到那孩子之后，想怎么办？”

“应该是在这里寻找丢失的物品吧？只不过是想把东西交还给她罢了”

话说，那东西还没有到昴的手里就是了，或者说根本就还没有丢。

对于昴的回答。莱恩哈特眯起了苍蓝色的眼睛，稍稍经过了沉思之后——

“唔，对不起。没什么印象。要是可以的话我也来帮忙找吧”

“不用那样麻烦你啦。没关系的、接下来会找到的”

对提出帮忙的莱恩哈特举起了手，总之昴决定先回到大街上去。顺利的话像也有可能像三周目一般在街上碰到。

那么，到发生偷盗的地点去，把菲尔特抓住阻止徽章夺取事件的发生也不错。

想想之后发生的事情，那也许是最省事的，那么感觉得赶紧了。

“问题是对于敏捷的菲尔特要怎么抓住才好啊……像那样用反复横跳的动作把路给堵上，采取盯战术”

“很稀奇的举动呐。有什么意义吗？”

“保持着对对手的压迫，以夺取对方的球为目的的防守动作哟。别看我这样防守可是受到好评的哦。还有就是，在不影响运球的地方派来跑去之类的”

在躲避球触线之际将其停下，或是在连内野还是外野都搞不清楚的情况下参加比赛就是昴的做法。连球都没碰到比赛就结束了也不是什么稀奇事。

“总之，没什么的话就先朝商业街那边过去吧”

“要走了吗？”

“啊啊，走了。给莱恩哈添麻烦了。这份恩情总有一天会回报的。……到卫兵的哨所就能见到的吧？”

“是的，我想说出姓名大家都知道的。如果是像今天这样的休息日，就会像这样在王都到处转就是了”

“没有特意在城镇里来回寻找一大男的兴趣啊……又不是乙女游戏”

开着玩笑这般回应着举起手挥了挥。莱恩哈特清爽地说了声“多加小心”，作为最后离别的话语。

像是将那句话抛到脑后一般，昴毫发无伤地从小巷子里离开了。

——没有发现背后那双青色的眼睛，正像是估值一般地看着他。

