# 『贫民窟中的交涉』

------


回到了商业街，昴立马集中精神搜寻起作为问题焦点的伪萨特拉。

话虽如此，可是能做的也就只是睁大双眼盯着流而已。三周目的世界里碰到她的地方是在离作为起点的蔬菜店不远的地方，总之就先将自己配置到那里开始守株待兔吧。

映入眼帘的蔬菜店店主的脸色，多少感觉有点险恶。

“这次的碰面多少有点糟糕。……可是那实际是好心这点我是知道的。知道的哦！”

翘起大拇指摆出一副笑容面对那险恶的脸，店主露出一副仿佛“看到讨厌的东西”般的表情将视线瞟了过来。

总觉得有点寂寞，昴收起了大拇指，重新远眺起街道来。

老样子商业街上不同种混杂，大量的群挤在一起熙熙攘攘。

幻想世界的居民们种类繁多。终于在当中发现了大概叫做“兽”的，毛发极其蓬松的二足行走的像是犬一般的种族。发现这的昴心情极度激动。好想摸，超想摸。

“那种可爱到底是怎么回事啊……这已经是生下来就属于胜利组了吧。莱恩哈特也是伪萨特拉也是，真是罪孽深重啊”

因为是小小的子摇摇晃晃地走着，更加发挥出那小动物般的可爱。这已经是存在就算是罪的等级了。

“咕……冷静下来啊，我的右手……现在不是去摸的场合啊，忘掉本来目的了吗！？”（※这梗好多作品都在用啊）

拼命抑制住朝着那团白色毛发伸出去的手，恋恋不舍地目送那背影离去之后，昴总算是将视线移回原来的地方。

可是，像这样盯着商业街已经过去十分多钟了，完全没有感觉到有类似的身影。用手机确认了一下时间，这世界重来已经过了将近一小时了。

“虽然对时间的感觉稍稍有些微妙，不过记忆中现在已经是盗窃事件不发生就很奇怪了的时间了”

随着自己的自言自语，忽然袭来了一股讨厌的预感。

莫非……这股恶寒一旦袭来便环绕不去。昴挠了挠头，嗯嗯地低语着，没法子般地朝着眼前的店铺走去。

“喂，老爹”

“干啥、穷光蛋”

郑重地，再次见到的蔬菜店店主的脸透出一股无言的厌恶。

虽然是事实不过还真过分，但是苦笑着的昴毫不畏惧——

“身无分文这一点是事实，这一点无法否定……老爹，有点事想问一下，莫非刚刚这周围有发生过什么骚动？”

“什么都不买还敢跑来问东问西还真是好胆啊你。……话说，那样的骚动并不是什么少见的事情”

“真的！？”

蔬菜店店主坏心眼的回答，令昴大感意外而发出了惊讶的声音。但是，这倒也并不是无迹可寻。原本，盗品库就是从王都的各地收集被盗的赃物的地方。既然有能将那宽阔的仓库里都堆满的盗窃事件，治安的等级可想而知。

“这样情报就这样都断掉了吗……？”

“——但是，刚才的骚动相当少见所以我还记得哦。因为在大街上发动了两、三发魔法呐。看那边”

探出身体的店主指着的，是往左大概第四家的露天摊的方向。昴根据指引向那边望去——

“噢噢，还真厉害啊”

“那是将冰柱像箭矢一样放出导致的痕迹。不知道能马上消掉不”

在露天摊的旁边，连接细小巷子的入口处的墙壁上被开了洞。

数量有四，大小大概是五百元硬币大小。因为是在用石材建造的墙壁上开洞，所以想想当时的威力和速度令昴的背都凉了。（※老实说觉的硬币大小的洞好小家子气）

“和冰制的飞砾完全不同啊……这次相当的过激呐，伪萨特拉”

如果随便进行接触，说不定就是昴自己陷入要吃上一发那的窘境了。这么一想，不禁觉得额头冒冷汗。

“可是这么一来就来迟了啊，这次也是”

将那恐怖的想象放在一边，擦着额头上冒出的汗的昴低语道。

弄出那魔法的痕迹的应该是伪萨特拉不会错的。牵扯到她的盗窃事件，可以断定就是菲尔特夺取了徽章那件了。

那样的话，这边就失去了和伪萨特拉合流的手段了。

至少，根据昴的经验没有能够和她确实合流的方法。

因此，现在优先要做的是——

“和持有徽章的菲尔特合流，吧。可以的话最好是在菲尔特进盗品库之前先逮住她，用手机和她交换徽章就是了”

作为被屠杀了两遍的地方，心里实在是不想靠近盗品库。

严格地说，不想接近的，是艾露莎接近之后的盗品库。

“太迟了的话就会重蹈一周目的覆辙了。就算是和罗姆爷合流后等菲尔特过来，也会第二次陷入遇袭的窘境……”

果然应该直接跑到菲尔特住的地方去。

现在，她应该为了摆脱伪萨特拉的追踪而正在竭尽全力地四处逃窜。因为不会跑很远，昴是想在哪里埋伏起来逮住她，可对于比起常更加不熟王都的地理状况的昴来说实在难度太高了。

“既然能『死后回溯』，干脆这次作为用来调查的『舍弃的一周目』吧……？”

虽然认为这是一有效的手段，但是昴还是马上摇了摇头把这方案否决了。

首先，有着三回死掉的经验，不认为自己有为了回去而下死掉的决断的勇气。死掉的三次都如字面所说的死得很辛苦。不用体验那种痛苦就可以解决的话，希望能在生的最后躺在榻榻米上作为最后的时刻再来体味。

加之，果然由于不清楚“死后回溯”的有效范围还是会感到不安。要是剩下的机会已经是零的话，那就只会成为一笑话了。

“结果为了能够生存只能竭尽全力地挣扎。要说的话这倒也是理所当然的呐”

扭扭腰，当场做起大大的屈伸身体的准备体操。

对昴在自己店前做起广播体操而感到困惑的店主，昴将暖和起来的身体摆出一慢跑的姿势并举起手来。

“那么，打扰了，老爹，这次真的要走了。下次一定、会来买你的宾果的”

“啊啊。买了就是客了。那样的话很欢迎。好好干哦。穷光蛋”

“是是。——祈祷着下次真的能够拿着钱过来吧，”

被敷衍着目送走的昴跑了起来。

方向是贫民窟——只不过，是和盗品库不同的方向。朝盗品库去会立BAD END的旗这一点就像刚才的分析一般。那么，就朝着其他的路线来攻略吧。

※     ※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

“菲尔特那家伙的巢穴吗。那的话，在越过那条街往里再走两条街的地方”

“谢了。帮大忙了哟、兄弟”

“别在意、兄弟、——那、怎么说呢，要坚强地活下去哟？”

这样说着，苦笑着的中年的脸消失在了嘎吱嘎吱作响的门的另一边。

回想着对方脸上自始至终都没有消失的仿佛抽搐一般的笑脸中透出的同情，昴握紧拳头庆祝作战的顺利。

满身泥污，就算是贫民窟的居民看来都是算得上落魄的状态。

“虽说是根据一周目和二周目贫民窟的经验想出来的计策……效果显著啊”

一边说着，昴掸了掸因为干掉的泥巴而弄得邋邋遢遢的运动衫的袖子。

好不容易来到了贫民窟，在追寻菲尔特的行踪的过程中昴想出来的妙计，就是装出这么一副寒碜的样子。

在一周目的世界里，和伪萨特拉在贫民窟中打转的时候，由于被大笨蛋们弄得破破烂烂的，因此居民们都出于同情而给予了协助。

和二周目的时候因为没有受什么伤而遭受到的冷漠的对待简直是天差地别。回想到那些，这次多少将外表搞得有些过分。

“嘛，好像踩到了什么动物拉的屎就是了”

只差一线没有滚到上面去实在是太好了，如此战战兢兢地恐惧着。

只有运动鞋被害，也算是在名誉方面逃过一劫吧。

很遗憾的昴也就只能这样想想而已，他那满身泥污的样子已经谈不上名誉不名誉的了。

“刚才的是第四情报……到现在为止有三一致啊”

因为对昴的同情而提供给他的情报一共有四。而有三情报指出的菲尔特的藏身之所是一致的。只要不是居民们结伙来蒙他的话，这些情报应该就是正确无误的。

例外的那一条情报，是一耳朵相当背的老婆婆提供的，考虑到这一点对方应该没有要欺骗的意图。Maybe。

“这样的话应该就掌握住对方的老巢了……问题又回到原点了、吗”

掌握了菲尔特平常住的地方，但现在对方处于逃跑中的状况，会不会逃到这里来是五五分。如果是担心让追踪者破坏自己的老巢的话，应该更加倾向于避开这里才对。——那样的话，这只能自认倒霉了。

“光在这想也没什么用。没有答案的东西烦恼也没用，All right”

对于只能困惑的东西无需去困惑。昴的决断力在这里也发挥了作用。

一边抖落身上干掉的泥土，昴朝着贫民窟的深处小跑过去。最开始来这里打听消息的时候，只能躲在伪萨特拉的身后，如今也已经有所成长了啊。想表扬下自己。

“要奖赏下努力的自己……果然还是要打开点心”

将手伸入塑料袋，在里面找起来。这时，和从对面忽然冒出来的影差点撞到了一起。

慌忙错开身，在狭窄的道路上两的背碰到了一起，昴不禁发出了“唔”的一声。看着这样的昴，碰到的那毫无做作地向昴问道——

“啊拉，不好意思。没什么大碍吧？”

“没关系。别看我这样其实还挺强壮的呃呃呃呃呃！”

打肿脸充胖子抬起头，可是看清对方长相之后昴吓得连接下来的话都忘了。听着昴高亢的声音，黑发女性小声“咈咈”地笑了出来。

“真是欢乐的孩子啊。真的没什么大碍吗？”

抚起盖到耳朵的头发。只是这样的动作就尽显其妖艳，还是老样子每一动作都显得这么色色的啊，昴内心如此想道。

动作显得色色的美艳的美大姐姐——绝对不想再碰到的那。

两次让昴的肠子流了一地的对手——艾露莎就站在那里。

“——就算你在那边拼命地恐惧着些什么，我也什么都不会做的啦”

“恐、恐惧着些什么的、完全没有在恐惧着些什么哦？凭什么把我认定为是在瑟瑟发抖的家伙啊？虽然的确是在拼命地发抖，屈服于这种感觉拼命地在发抖”

“味道……”

无视虚张声势的昴，艾露莎嫣然地莎眯起那双眼睛。

“味道？”，这般反问着歪着头的昴，艾露莎用她那形状优美的鼻子哼了一下——

“恐惧着的时候，恐惧的会散发出的味道。你现在，正在恐惧着。……而且，好像同时也在憎恨着我啊”

好像很高兴地将别的内心暴露出来，艾露莎朝上仰视着昴。

对于她那无言的和蔼的笑容，昴都都快要被自己快的像是闹钟一般的心跳给杀死了，呼吸也变得急促。

她说的是事实。

昴正在恐惧着她。如今，在这世界上最恐惧的就是眼前的女。

而且，在这世界上最憎恶的也是眼前的这女。

内心是觉得只要能够打倒的话一定要将其打倒，不过现在只想着尽快逃离这里。

这是两次杀死自己的对手，是从心底涌上的战栗，又有谁能嘲笑这样的昴。

对沉默下去的昴，艾露莎的眼眼睛像是蛇一般眯了起来。虽然被这样的视线盯着令战栗，可是移开视线只会暴露自己的怯懦。

她看着这样虚张声势的昴舔了舔嘴唇——

“……虽然有点在意，不过算了。现在不能引起骚动”

“相、相当不妥的发言啊。难得的让惊讶的美貌都浪费了哦？”

“啊拉，挺不错。——如果能隐藏住敌意的话会更好哟”

艾露莎伸出一根手指轻轻地推了一下昴的额头，只是这样的一动作就将他从僵直之中解放了出来。

对着吐着气，肩膀上下晃动的昴，艾露莎用刚才碰了昴的手指抵住嘴唇——

“那么、再见了。总觉得还会见面呐”

“下次要是在明亮而且多的地方的话我会比较轻松哦”

说出这样的场面话来就已经费劲了精力。

艾露莎留下苦恼般的微笑，起外套溶入巷子的黑暗之中。目送着如文字一般消失的她，昴感觉到疲劳而咚的一声靠到了墙壁上。

“预料……预料之外的再会啊，真是糟糕。是在盗品库前的这一带转来转去吗……”

预料之外的遭遇令身心俱疲。

在心理准备方面，这位是比伪萨特拉还要有冲击性的存在。可能的话，祈祷这次是与她最后的相会。

“菲尔特的老巢应该是在这里面……该不会是、已经暴露给艾露莎了吧……？”

那是以把的肚子割开为乐的变态。

在等的这段空闲当中，削掉了两、三也没什么奇怪的，更不用说是场所是在这样的贫民窟的深处，讨厌的想象塞满脑海。

“应、应该没问题的吧、大概。既没闻到血的味道也没看到有血的痕迹、Maybe”

生鲜垃圾般腐臭的血的味道是什么样的完全不知道，而且也没有余裕去仔细观察暗处有没有血的痕迹，肯定没有的。不，是想要这么想。

没有冲出去的勇气，只能蹑手蹑脚地再度动了起来。

一边对虫鸣和空酒瓶发出“咦”或者“哇”一边搜索着。

最终到达一间小小的脏兮兮的破烂屋，是在遭遇艾露莎的五分钟之后。

“虽然根据情报就可以想到了……这、能住？”

站在应该算是门的木板之前，昴不禁歪起了头。

眼前的破烂屋的大小，大概就只有两那种暂设在工事现场的厕所那么大。感觉就是半畳用来站一畳用来睡。（※一畳为180* 2250px）

“这才叫做巢穴啊、毫无疑问的……”

而且，那样一小小的女孩子就住在这样的地方不禁令怜悯。这样会变得对钱唯利是图也是没办法的事，不禁让觉得那是值得原谅的。

“就在这样的地方长成那样的小小的身材啊。这样的话性格会扭曲也是没办法的事。啊啊，没办法的事。可怜。啊啊。可怜”

“说得太过分了吧、让不爽啊。盯着家的被窝到底想干啥啊，小哥”

可怜＋无可奈何的同情模式被背后传来的声音打断，昴转过身去。

视线的前方，直盯盯的盯着昴的小子的金发少女——正是菲尔特。

外貌、姿势都与之前无异。一如之前的稍稍有点脏的外表看起来更加的脏了，看样子这次的逃脱剧格外的激烈啊。

“怎么脸越看越觉得是在可怜别啊。看不起穿得脏兮兮的小姑娘吗？”

“是另外的一种感慨就是了……嘛，总之能见到面太好了”

看着丝毫不隐其不快的少女，昴不禁安心的垂下了肩膀。

发现了搜寻着的菲尔特，是值得老实地高兴的事情。发生了和艾露莎异常接近的遭遇之后还想着之后会变成怎么样了，结果是好兆头啊。

对于昴的低语，菲尔特用鼻子哼了一下，“什么啊，原来是客啊”

维持着毫不松懈的姿势，菲尔特看着这边——

“特意跑到这来，就是说有事找我咯？……从样子来看，好像不是这里的居民呐”

“噢。没有把我当做同类啊，有眼光”

“身上穿的衣服比这里的家伙们要漂亮啊。身上的污迹显得太过做作了。老实说，你现在比我们这些还要脏。比我还脏呐”

还是老样子，口无遮拦的小姑娘啊，把刚才的同情都给抵消了。但是，她无视了内心青筋暴立的昴，伸出了身体，催促道——

“有什么事？要是是偷盗的委托的话要先给定金哦。根据对方的情况，还要追加报酬哦”

“偷盗的委托啊……真是死皮赖脸的买卖呐。对偷盗的技术那么有自信吗”

“这是生存手段的问题。如果不做这的话，就得去卖身了。那么，到底怎么样。还是说是其他事？视情况而言……”

轻轻地抖动手指，像是表现出自己手指的灵巧一般的菲尔特。

在她的手掌中，忽然像魔法一般冒出一把小刀。视情况而言，会用那作为自卫手段，菲尔特在这样告诫着昴。

实际上，和她的交涉陷入困境的话，在她拿起刀子的那时点开始就已经毫无胜算了。失去她的踪迹，只能是在无法反应的情况下回收“在巷子里被刺杀 BAD2”路线了。

“我的要求有一。——想在这里买下你偷到的徽章”
