# 『赃物库的攻防战』

------

呜呃。呼吸不自觉地堵塞，被看到这样的反应，昴领悟到自己的失策。

现在才更该发挥刚刚那种俏皮话才对，但嘴巴却说不出话。

昴的沉默令菲鲁特一边的嘴角微微上扬。

「委托我的大姊也不想说，小哥你也是吗？」

「……原本偷窃就是上不了台面的事，不管是谁私底下都有见不得光的理由啦。」

「不过你的理由特别黑呢。唉呀，冷静点思考，从旁抢夺别人委托偷窃的物品实在很可疑耶。」

宛如猫咪玩弄猎物般残忍，莱鲁特反覆进攻。

「这个徽章到底是什么？其实它比外表还要有价值吧，所以才会大家都想要。也就是说，这玩意可以换到比『流星』还要多的钱。」

「慢着，菲鲁特，你那种想法很危险。顺着话题走向大概猜得出来你会说什么，用电玩脑就知道……总之我是认真地要你打消那念头。」

看到菲鲁特的守财奴计量表不断攀升，昴边冒冷汗边制止。交涉继续拖延下去，等着大家的就是BAD END的命运。

「可以换二十枚以上的圣金币，用这个成交就对了，不要再贪求更多！艾尔……委托你的家伙最多只能出二十枚圣金币，她的财力就这么多而已！」

「为什么你连那个都知道？」

「呃……」

「说溜嘴了吧，你也是相关人士。」

我只是有『死亡回归』所以才知道，要是能这样主张就轻松了。

然而，就算真的这么解释，也没有让人信服的证据。

菲鲁特加深眼中的疑惑，看来昴的话在没有对证的情况下，对她而言已经毫无相信的价值了吧。事已至此，只能用蛮力夺走她手中的徽章。

「要是那么做的话，那个肌肉爷爷会来乱……」

「会被修理得很惨喔，小子。对比你小的姑娘这么无情。」

「她是你启蒙的吧？厉害到叫人想哭。」

如果诉诸暴力，铁定会被罗姆爷揍死。

就算真的成功抢到，跑步速度也赢不过菲鲁特。昴见过菲鲁特移动时快得跟风一样，根本就逃不出她的手掌心。

「菲鲁特，拜托你……」

「拜托也没用。我认同你是交涉对象，但是没问过委托人的意见就擅自卖出货物太不公平了。如果说出徽章真正的价值，准备相应的报酬那就另当别论。」

逼问的瞳孔里没有丝毫同情或慈悲。

少女的双眸拼命想从昴的态度中挖出真实。但是昴想要徽章的理由和艾尔莎不同，单纯只是为了报恩。

菲鲁特也知道昴拼命交涉的理由，是为了某个人。

昴憋气，然后说：

「我会想要徽章……是因为想要还给原本的持有人。」

「——啥？」

所以，吐露真心就是昴的所有诚意。

「我想还给失主，所以才想要那个徽章。就这样。」

面对瞪大眼睛的菲鲁特，昴抬起头重复说了一遍。

红色双眸闪耀着敌意恐吓昴，昴接受这威吓保持沉默。没有从容不迫的使坏，只有满怀诚意的低头。

「……菲鲁特，这小子看起来不像在说谎。」

「罗姆爷，不要连你都被骗了。这一定是开玩笑吧？还给失主？不惜花大钱向偷东西的小偷买回来耶？愚蠢透顶。倒不如带一个卫兵来逮捕我，这样不就解决了吗？」

这个办不到。假莎缇拉对于遭窃一事，说什么也不肯让卫兵介入，所以昴才会拒绝莱因哈鲁特主动说要帮忙的好意。

违背假莎缇拉意愿的事，昴做不出来。

这就是昴能竭力做到的诚意，也是他回报救命之恩的答案。

「要撒谎也编个好听一点的，就算你一脸认真我也不会被骗。不然的话，我……没错，我不会被骗的。」

「菲鲁特……」

像要挥别什么，菲鲁特挤出沙哑的声音。

担心的罗姆爷知道她的心思吧？他的表情很沉痛。

只是从那顽固的态度看来，可以知道菲鲁特在禁止自己变心。

也就是说，交涉以失败告终。

「——是谁？」

就在这时，罗姆爷改变表情，瞪着赃物库的入口。

因交涉决裂的冲击而呆掉的昴，对罗姆爷的话迟了半拍才反应。

「可能是我的客人，不过有点早。」

菲鲁特走向大门，怒气未消的她将手搭上门把。

昴察觉到急速上涌的焦躁感。

赃物库、敲门声、菲鲁特的客人——符合这些条件，导出的答案只有一个。

「——不能开，会被杀的！」

比预定的早到。窗外照进来的光线角度还很高，要说日落的话光芒还太强烈。

在第一次和第二次的世界里，绝望都是在日落之后来临。

因为还有时间所以没放在心上，但真的来得太早。

——我还没完成任何一个改变世界的条件。

制止的声音根本赶不及，菲鲁特用力推门。开启的门外，夕阳光芒照射进来微微地驱散了赃物库的昏暗。然后……

「——我不会突然做出动手杀人这种事。」

绷着脸嘟起嘴唇的银发少女踏入仓库。

「太好了，你在这。这次不会再让你逃走了。」

踏进来的少女——假莎缇拉令菲鲁特说不出话，只能后退。

菲鲁特的表情很恼火，气愤得扭曲嘴唇。

「你这女人真缠人，也该死心了吧。」

「非常遗憾，我是不可能放弃的。……老实一点，我就不会对你怎么样。」

面对咬牙切齿的菲鲁特，假莎缇拉的声音极为冰寒。

仓库的气氛朝危险的方向改变，昴忍不住发抖。

——为什么假莎缇拉会来这里

才刚傍晚而已。在第一次的世界里，傍晚的时候连贫民窟的入口都还没到，抵达仓库应该是在太阳完全下山之后。

「难道说如果没有我，她其实可以这么早就到？」

就算没有触发在巷弄内治疗昴的事件，莎缇拉凭自己就能抵达这里。

穿越时空后再次证明了自己有多废，心情低落到说不出话来。

事态抛下倍感空虚的昴，片刻都在进行。

后退的菲鲁特已经从房间中央移动到更里头，假莎缇拉以自然的动作替换成堵住大门去路的姿势，手掌朝向这里。

空气中响起微微破裂的声音，因为假莎缇拉正以手掌为起点施放魔法。她擅长的是冰属性魔法吧，空中产生冰柱，室温跟着下降。

「我的要求只有一个。把徽章还来，那是很重要的东西。」

飘在空中的冰柱共有六根，尖端都圆圆钝钝的，重视的不是锐利而是重量带来的威力。然而，要是命中的话，毫无疑问会造成猛力掷小石头也无法比较的伤害。

当然，自己也被列入攻击目标。冷汗直流的昴，怕会刺激到她只能默默地注视。

「……罗姆爷。」

「别动。不但带了麻烦事，连麻烦的人都带来啦，菲鲁特。」

面对平静的呼唤，罗姆爷绷紧巨躯摇头回答。

罗姆爷的手中不知何时已握着棍棒，但握着棍棒的豪腕却不是很可靠。似在迷惘又像困惑，握着的手反覆张开又握住的动作。

「你不会是在干架前就先认输啦？」

「若只是区区魔法师老朽也不会退缩……但这个对手很棘手。」

告诫挑衅的菲鲁特，罗姆爷眯起灰色眼睛，盯着假莎缇拉。

他俯视假莎缇拉的双眸——里头充满强烈的警戒和敬畏。

「小姐……你是妖精吧？」

罗姆爷颤抖嘴唇发问。听到问话内容，昴忍不住抬起头。

推测她是妖精只对了一半。昴在第一次的世界里，听她亲口说过自己的身份。

面对罗姆爷的发问，假莎缇拉闭目须臾，然后小口吐气。

「对了一半——我的妖精血统只有一半。」

沉痛告白的口吻，令昴皱起眉头。

不过，剩下的两人却对假莎缇拉的告白产生很大的反应。菲鲁特的反应格外剧烈，她边扭动身体边后退。

「半妖精……而且还有银发！？莫非是……」

「只是刚好而已！……我才觉得麻烦呢。」

昴虽然听不懂对话，但多少能感受到假莎缇拉是很不情愿的。

但是，假莎缇拉的否定还不到解除菲鲁特警戒的地步。不仅如此，菲鲁特把脸转向在场却沉默的昴，红色的双眸充斥敌意。

「小哥，原来你是来引我上钩的啊？」

「什么？」

「还给失主。讲那么奇怪的话，我就觉得很可疑。不让我跟居民洒钱要他们碍事也是你的战术吧？原来你们是同伙！」

菲鲁待灌注怨怼的追问，令昴知道她误会了。

但另一方面，他也看出了假莎缇拉能在短时间内赶到赃物库的原因。

原本假莎缇拉是没办法在这个时间点抵达这里的。因为被菲鲁特雇用的贫民窟居民会出面妨碍，拖累延迟假莎缇拉的脚步。

但昴催促菲鲁特的行为导致拖延时间事件没有发生，于是假莎缇拉就直接来到这里。

菲鲁特的质疑并非真实，但却碰到了一角。而事实上，状况正偏向昴期望的方向。要说真心话的话，昴是想亲手拿回徽章，再还给假莎缇拉好获得赞赏，但如果失主直接讨回的话就不需要自己多事。

要是能完成这条路线，也可说是不错的策略吧。但是……

「……？什么意思？你跟他不是同伴吗？」

看到菲鲁特和昴的不和，假莎缇拉出声发问。

假莎缇拉困惑的态度，让菲鲁特嗤之以鼻笑道：

「哈！不用演戏了，被逼到绝境的是我。你就堂堂正正拿回徽章，取笑我的愚蠢吧。」

「太低声下气了吧。形势只是对你有点不利就这么夸张。」

「你就直说我着了你这个大小姐的道好了。啊——可恶，我被骗了！」

粗暴地抓金发咂嘴的菲鲁特，和对她那毫无少女气息的态度皱眉的假莎缇拉，两人之间微妙的误会和险恶的气氛令昴屏息，不由得视线游移。

然后，昴注意到——假莎缇拉的左胸，有红色的花饰在摇晃。

「啊——」

至今自己犹豫不决的一切，全都变成蠢事。昴忍不住发笑。

假莎缇拉严厉的表情和态度，让昴想起上一回被拒绝的经验而迟疑胆怯。但是，不管世界重来几次，假莎缇拉的善心都没有改变。

——帮助迷路女孩的证据，证明了这一点。

「好啦好啦，事情变得有点复杂了，不过不是刚好吗？菲鲁特就乖乖把徽章还人，然后莎提……你拿到了就快点离开这里，小心保护好别再被偷了。」

「为什么突然这么亲切？我完全无法释然……」

「无法接受的还有我。小哥，你到底是想怎样？」

虽然试图转变气氛，但却被混乱中的两人集中炮火猛攻，说服因此失败。昴用眼神向罗姆爷求救，可是……

「敌人是魔法师的时候别鲁莽乱来，急躁会误事的。」

被要求当心，但当心的点却不一样。真是没用的老头。昴压抑内心咋舌，歪头思索该如何应付两名女性的严厉视线。

这时候——犹如滑行一般，黑色影子悄悄移动到银发少女背后。

「——帕克！防御！！」

嫣然的微笑化为影子接近，朝洒着满头银发的白色颈项攻击，动作轻柔地像是在涂抹。刹那间，少女的头颅在昴瞪大的双眼前飞起。

——原本的未来应该是这样发展吧。

清脆的声响。不是钢铁切断骨头的声音，而是宛如钢铁击碎玻璃的声响振动耳膜。假莎缇拉微微前倾，后脑杓展开了一道蓝白光辉的魔法阵。

魔法光辉止住刀刃前端，勉强保住银发少女的性命。

假莎缇拉跳开后回头。在飘逸的银发间，站着一只灰毛的小动物。粉红色的鼻子得意地哼哼作响，帕克瞥向昴。

「好惊险，真是千钧一发呢，得救了。」

「赞啦，帕克！得救的反而是我们，谢啦。」

面对小猫竖起拇指的动作，昴也跟着激动地竖起拇指。

现在太阳还没下山——也就是说，假莎缇拉的强力后盾还在上班。

虽说看到就马上出声，不过帕克的防护网比想像中还来得扎实。

然后，奇袭被防御的袭击者说：

「——精灵，是精灵啊。呵呵呵，太棒了，我还没剖过精灵的肚子呢。」

凶刃举至面前，神情一脸恍惚。是眼熟的杀人鬼——艾尔莎。

突如其来的造访者，让昴和假莎缇拉同时警戒。但先对艾尔莎有所反应的却是其他人。

「喂！你想怎样！」

大声叫喊，往前踏出一步破口大骂的人，是菲鲁特。

菲鲁特指着艾尔莎，从怀中取出徽章。

「你的工作应该是来跟我买这玩意吧！竟然想把这里化作血海，你是不是搞错了啊？」

「购买被偷的徽章确实是我的工作，但把失主带来生意就不用谈了。所以我决定变更预定。」

气得满脸通红的菲鲁特，在艾尔莎被杀意浸润的注视下倒吞一口气。艾尔莎怜爱地俯视菲鲁特的恐惧。

「杀光在场所有有关系的人，之后再从血海里头回收徽章。」

露出慈母的微笑，冷酷地告知后她歪了一下头。

「——是你没能圆满完成工作，就算被砍死也无话可说。」

「——唔！」

菲鲁特的表情痛苦，那是有别于恐惧的感情。

不知道艾尔莎的话触动了她哪根心弦。虽然不知道，但那成了触怒昴的原因。

「王八蛋，不要开玩笑了——！！」

他忘记实力差距对艾尔莎大声怒吼。

艾尔莎貌似惊讶地看向昴，菲鲁特、罗姆爷和假莎缇拉也不例外。但最震惊的不是其他人，而是昴自己。

他也不知道自己为什么会气到发狂。

因为不知道，所以他决定任由情感泉涌，全部一吐为快。

「欺负这么小的孩子有什么好高兴的！你这个喜欢肠子的虐待狂女人因为预定乱了就整个翻桌全部取消，你是小孩子吗？给我珍惜生命！你不知道被开膛剖肚有多痛吧？我可是清楚得很！！」

「……你在说什么？」

「让自己内在出乎意料的正义感和侠义之心弹劾这个世界的歪理啦！对我来说的歪理，就是放任你在这个状况下为所欲为！」

听完昴意义不明的吼叫，艾尔莎难得厌倦似地小声吐气。被艾尔莎莫名的态度伤害，昴就着口沫横飞的气势大喊：

「好，争取时间结束——上啊，帕克！！」

「真是难看得想留给后世观赏呢。就顺应你的期待吧。」

飘飘然的声音回应用力跺脚的昴。艾尔莎惊觉不对，抬头观望。

在她站着的时候，周围被超过二十根、前端尖锐的冰柱包围。

「我还没自我介绍呢，小姐。我的名字是帕克——只有名字也好，带着赴黄泉吧。」

接着，来自全方位的冰柱宛如炮击般撞向艾尔莎全身。

