# 『精灵术师的战斗』

------

「——！」

交错的冰柱掀起白雾，在低温风暴中盖住穿着黑色大衣的身影。

冰柱的速度远远超越在巷弄内看到的速度，勉强才能用肉眼追上命中的瞬间。锐利的前端可以轻易贯穿人体，鲜血会染红透明的弹头吧。

而且冰柱实际算来少说有二十根，命中的话势必会受到致命伤，但是……

「干掉了吗！？」

「为什么这时候要说那种台词——！？」

明明之前都保持沉默，却在关键时刻用最讨厌的话插嘴的秃头。

像是呼应昴的叫喊。

「——还好有事先准备。原本我嫌太重不想带，但穿着来是正确的。」

仿佛划破白烟，艾尔莎舞动黑发跳进视线里。

挥舞库克力弯刀，踩着身轻如燕步伐的身体未见负伤。脱去披着的黑色大衣后，全身就只爽着黑色紧身衣，除此之外跟方才看起来没什么两样。

「该不会那件大衣本身就很重，所以脱掉后动作变灵活了！？」

「那样解释也很有趣，不过事实更单纯。我的大衣是用仅能驱魔一次的术式织成的，所以才捡回一命。」

礼貌地回答完昴的疑问，艾尔莎放低姿势，架刀朝正面冲刺。

刀刃直指刚放完大招的假莎缇拉。

弯刀笔直地刺向假莎缇拉的胸膛。昴忍不住要叫出声来。

但是——

「不要小看使用精灵术的人，与之为敌是很可怕的。」

假莎缇拉双手在胸前合十，在正面展开多层冰盾，轻而易举地挡下艾尔莎的弯刀。被挡住一招的艾尔莎立刻后滚翻回避。

宛如追着艾尔莎，地面接连插下尺寸较小的冰柱。

追击的人是站在银发旁边，犹如指挥者挥舞手臂的帕克。

「分开攻击和防御的工作——实质上是二对一的状态。」

「那正是精灵使者的麻烦之处。一方攻击另一方防御，一方可以视情况用简单的魔法争取时间，另一方就施放大招……所以很难缠。因此战场上有个不成文的规定：『遇到精灵使者就放下武器和钱包快逃吧。』」

站在感叹的昴身旁，紧握棍棒的罗姆爷语重心长地低语。

听了这话昴老实点头。原来如此，精灵术师的连招没那么轻易瓦解。

「是说，老爷爷你打算做什么？」

「逮到机会就帮妖精姑娘一把，敌人似乎还没察觉。」

「慢着慢着慢着慢着给我慢着！打消这念头——你绝对只会变成绊脚石，落得右手和脖子被砍断的下场，所以给我老实待着不要动！」

「不要说那么不吉利的话，讲得好像真的会被砍断似的！」

实际上，是真的看过两次被砍下来的场面，所以说出来才充满真实性。在别的次元被一刀两断的感觉传过来了吗？罗姆爷按着手臂和脖子。

在对话进行的期间，战斗依旧持续着。

诙谐规劝罗姆爷的另一方面，事实上如火如荼的激战根本没有见缝插针的机会。

——无数的冰块接连出现，尽情自在地在室内飞舞。

然而，置身在那样的冰块暴力中，艾尔莎的动作远远超越了人类领域。

旋转，身子贴地到像趴在地面，有时无视重力在墙壁上奔跑闪避。若判断即使如此也无法躲开，就用别刀击碎冰块，粉碎白色结晶使之烟消云散。以压倒性的技术应付对手的攻击，战斗技巧精湛得无与伦比。

「你很习惯战斗呢，明明是女孩子。」

艾尔莎的表现只能用神技来表达，连攻击她的帕克都不禁感叹。

「唉呀，我好久没被当成女孩子对待了呢。」

「在我看来大部分的对手都像婴儿。不管怎么样，你实在很强，强到很可怜。」

「能被精灵夸奖真是不敢当。」

老实为称赞欢喜，艾尔莎的弯刀同时击碎围剿过来的冰块。

发射出去的冰块数量应该已经将近上百，但除却一开始的先发攻击外，没有一发能够直接命中艾尔莎的身子。

「继续用这种数量进行消耗战的话就能赢……但我很不安。」

「那个黑衣姑娘的动作非比寻常。话虽如此，可别以为二对一就不会输……精灵可以现身至何时方是胜负关键，没了精灵形势就会一口气逆转。」

「呜哇，你说得对……差不多要五点了吧！？」

在第一次的世界里，帕克是在日落后再过一下子才入睡。

战斗自傍晚开始，虽然还没过多久，但像这样使用魔法进行消耗战，不就是在大量耗用储存起来的玛娜吗？

「好不容易快乐起来，要是心思不放在这可就无聊了。」

艾尔莎一边扭转身体避开冰柱一边低喃，肯定了昴的挂念。接收她的话，帕克用手轻弹自己的胡须。

「受欢迎的雄性真是辛苦，因为女方都不让人睡。不过熬夜对皮肤不好喔。」

将艾尔莎的挑衅四两拨千金，但帕克的话却不带否定。

果然快到极限了吗？焦躁感烧灼昴，不过艾尔莎的动作突然停住。

帕克用黑溜溜的眼珠灵巧地朝不动的艾尔莎眨眼。

「差不多也该落幕了，同样的戏码也看腻了吧？」

「脚吗——」

正要踏出去的瞬间，艾尔莎身子前倾无计可施。她的右脚被黏在冻结的地板上。

破裂的冰块碎片落地累积，达成绊住艾尔莎脚步的任务。

「我可不是漫无目的地乱洒冰块哟，喵。」

「……中你的计了？」

「这是经验的差距，但我还是不得不称赞你。晚安。」

帕克挺起胸膛，在少女肩膀上的小小身体微微摇晃。

简直就像是施展必杀技的姿势，双手前伸，然后集中至今未曾使用的最大等级魔力——被照射的昴也看见了。

魔法已不再是冰的形状，单纯是以纯粹的破坏能量发射出去。

蓝白光线冻结路径上的一切，一口气将赃物库染成白色。

能量穿越艾尔莎射中赃物库入口。摇摇欲坠的大门被击飞，冻结的余波超乎水准，波及到外部。

极光通过之后只留下结冰，赃物、家具和柜台全都被连根冰进冻土之中。

当然，要是被直击的话，人类也免不了变成冰雕。

不过——

「骗人的吧……」

「不是骗人的喔。啊啊，太棒了，我还以为会死呢。」

那是指直接命中的话。

「……你毕竟是女孩子，这种作为我没办法佩服。」

绝招被闪掉，但帕克说的话却不包含超出字面的愤怒。他的口气是纯粹不满艾尔莎的行为本身。

——血液滴在冻结的地板上，微微冒着蒸气。连昴都看到了。

鲜血的源头是艾尔莎的右脚。稍微偏离冰结魔法路径，光着脚站立的她，右脚正在大量失血。

这也难怪，毕竟她的右脚脚底板被整个削掉。

「忙中有错，不小心切掉了，不过刚刚真危险。」

「就算是那样，也很痛吧。」

「嗯，是啊，好痛喔。不过太棒了，这就是活着的感觉，而且……」

在帕克关怀的语言下，眼神恍惚点头的艾尔莎毫不犹豫地将冒血的脚用力压在旁边的冰块上。空气的龟裂声让艾尔莎的喉咙响起艳丽的音色，紧接着又挥舞刀子削砍冰块表面。她就这样用冰块堵住脚底，完成粗暴的止血法。

「动起来有点不顺，不过够了。」

敲着硬质的脚步声，穿上冰靴的艾尔莎笑得越发愉悦。

毫不避讳自残的战斗成瘾症，已经让昴震惊到说不出话来，但打击最大的是与她为敌的假莎缇拉。

「帕克，还行吗？」

「抱歉，我好想睡，有点小看她了。玛娜用完我就会消失。」

回应少女低声问话的帕克，声音首次失去从容。

银发旁边，站在肩膀上的小猫——身体发出微弱的光芒，看起来模糊不清到仿佛要消失，这意味着时间到了。

「再来我自己会想办法，你今天先休息吧，谢谢。」

「要是你有什么万一，我会遵从契约。如果很紧急，就算挤出欧德也要叫我出来。」

留下忠告，帕克的身体突然雾化消失。

昴咬唇看着他脱队。但是，有人比昴更失望沮丧。

「——啊啊，消失了，这真是太遗憾了。」

正是方才以命相搏的艾尔莎。

重新抡起库克力弯刀，艾尔莎踩着高亢的脚步声走向假莎缇拉。

与之敌对的假莎缇拉周围陆续出现冰柱，但数量和帕克相比减少许多。

即使对上机动力减弱的艾尔莎，胜算也只有五成吧。

「差不多了，不能只是在旁边看着。」

眼见状况不利，罗姆爷握紧棍棒严正以待。

「胜算有多少不知道，但既然默默地看着只是错失机会的话……你知道的吧，菲鲁特。」

「知道了啦，我不会逃的，也该是有所作为的时候了。」

一开始被艾尔莎恫吓之后就没再说话的菲鲁特开口了。

她站到罗姆爷身旁，看向昴。

「刚刚那个……有点得救了。」

「——啊？」

「只有一点点而已喔。是说，不准说我是小孩子，我好歹也十五岁了，和小哥你差不多吧。」

「……我今年十八，可以开车也可以结婚了。」

「看不出来！太娃娃脸了吧你，稍微在脸上刻画一下人生啊。」

——以平凡生活为口号，一直悠然自得地活在治安良好的日本。

被人嘲笑没有觉悟，昴窝囊地垂下头。

现场最弱的人是自己，而且欠缺的还不只是战斗力。

「脚抖到不会动……这就是所谓的觉悟不够。」

论有没有参加资格之前，昴根本就无法和这场战斗扯上边。

罗姆爷有腕力，菲鲁特有脚力，假莎缇拉还能靠魔法君临战斗。但艾尔莎的异常却凌驾于他们之上。而现在……

「开始失势了。」

罗姆爷的重点感想说明一切。

尽管冰块弹幕毫不停歇地施放，但在艾尔莎的剑舞面前全都被打个粉碎。以冰盾防御艾尔莎宛如舞蹈的斩击，假莎缇拉施以连击，同时冰冻脚下滑行，以毫米之差回避攻击。然后再度用冰柱弹幕拉开距离，但无法否认已居于劣势。

要改变状况，势必要有援助。

「上啰——！」

和昴想的一样，罗姆爷大吼一声之后加入战线。

举起的棍棒虎虎生风地挥下，艾尔莎蹲下闪避，棍棒稍微碰到她后脑杓的头发。

「唉呀，硬是加入舞蹈中，太不知趣了。」

「这么想跳的话老朽就让你跳个够！来，跳用力一点！」

带刺的棍棒往前推进，攻击范围由线转点。奇特的攻击立刻朝艾尔莎的喉咙冲过去——结果却让罗姆爷喉咙僵硬。

「这、这怎么可能——！！」

「因为你力气大，所以我才做得来哟。」

艾尔莎轻巧地站在挺出的棍棒前端。

唯有具备超现实的平衡感，才能完成的技艺。在绝妙的均衡瓦解之前，艾尔莎的刀朝旁一挥。

位置高度在罗姆爷的额头。直接命中的话，脑袋就会被砍飞。

「休想称心如意！」

锵！投掷出去的小刀敲中横斩。

来自正下方的冲击稍稍打乱了艾尔莎刀刃的动作，刀腹高速打中巨躯的头部。一声钢铁击中骨头的沉响，罗姆爷的身体像反弹一样倒下。

「坏孩子。」

「——啊。」

轻盈落地后，艾尔莎转身用视线看向菲鲁特。

解救罗姆爷免受致命一刀的，是菲鲁特带在身上的小刀。本来是瞄准艾尔莎的手臂吧，在危机时刻锁定的目标竟如此天真。

这次的情况，可以说是勉强救了罗姆爷一命。

「没有觉悟也没有战力，既然如此，就该躲在屋子角落缩得越小越好。」

踏步声高高响起，艾尔莎的黑影像滑行一样瞬间来到菲鲁特眼前。

罗姆爷被打中头部昏了过去，假莎缇拉拉开距离结果反而赶不及援救。而菲鲁特又处在被蛇盯上的青蛙状态，完全无法动弹——

「嗨咿哒啦——！！」

能够在瞬间从旁抱住她身体的，只有缩在旁边的胆小鬼。

