# 『登场角色凑齐了』

------

朝菲鲁特的腰部飞扑过去后，抱着轻小的身体在地面打滚。

撞击到地面之前，钢铁掠过后脑杓的触感叫人寒毛直竖。但怀中的重量就是勉强自己的理由，他顺势滚动拉开距离。

艾尔莎一脸惊讶地凝视立起单膝回过头的昴。仿佛从艾尔莎那儿取得一分，昴用痉挛的笑容夸耀胜利。

「你没事吧！？我很拼命，所以就算碰到奇怪的地方请别追究啰！？」

「你不讲话我本来会老实道谢的。是说，为什么救我？」

「不知道啦！身体自己动起来了！就算讲了你也不知道，反正欠你的我还了！给我记住！」

放开菲鲁特，昴握紧拳头。

在第二次的世界里，菲鲁特从艾尔莎的凶刃下救了昴。虽然那个记亿在这个世界毫无意义，但还是还了这份恩情。

——蒙受的恩情不会消失，还有该做的事也是。

「你给我听仔细了，菲鲁特。从现在开始，我会跟罗姆爷一样用赴死的态度争取时间，说什么都会做出一个空隙，你就抓紧时机全力逃跑，好吗？。」

「——！不好啦！你是要我夹着尾巴逃跑吗！？」

红色双阵仰望，昴凑近脸接受这恶狠狠的瞪视。

而且没有看漏在昴的气概下，菲鲁特瞬间胆怯的表情。

「没错，就是夹着尾巴逃跑。其实可以的话，我本人想担任这个角色，因为我一秒都不想待在这种暴力空间内。」

昴用力抚摸眼前少女的金发，深吸一口气。

「不过，你十五岁我十八岁，你八成是我们之中年纪最小的。既然如此，当然选择生存机率最高的你，这很正常。」

「什、什么嘛……别开玩笑了，你明明到刚刚都还在发抖耶！」

「刚刚是刚刚，现在是现在！我现在没在发抖就好了！总之，我会在回想起恐惧不能动弹之前先动手。所以说，你要快点逃跑。」

按住还想反驳的菲鲁特的额头让她安静，昴一边伸展身体一边站起来。倒在脚下的是罗姆爷放手的棍棒，虽然很重，但不至于挥不动。

正面是在假莎缇拉的冰之弹幕中舞蹈的艾尔莎，她的动作毫无窒碍。原本就没有实战经验的昴，根本就不知道那个超人有没有露出破绽。能做的就只有在确认到艾尔莎的意识离开两人时，不出声地进行奇袭而已。

一根格外大的冰柱被斩落，在昴的身影完全进入艾尔莎视野死角的瞬间，连呼吸都忘记的昴飞奔过去，把棍棒用力朝下挥舞。

发挥出火场精神的怪力，棍棒的速度超乎想像，切开风直直朝艾尔莎的后脑杓过去——

「——狙击的时机很完美。不过漏出太多杀气，根本是叫人注意你，可惜啊。」

「杀气吗！谁知道要怎么藏啦！」

对于来自正后方的打击，艾尔莎用刀锋敲击棍棒，使轨道偏离进而闪避。在那瞬间，昴龇牙例嘴地呐喊。

「就是现在！冲啊，菲鲁特——！！」

「——！！」

像反弹一样，菲鲁特矮小的身躯乘风奔驰。

以肉眼无法捕捉的速度横过室内，化为风的少女冲向出口。

「你以为我会让你走吗？」

从旁阻挡菲鲁特急驰的，是艾尔莎从怀中拔出扔过去的刀子。

回报菲鲁特刚刚碍事的一刀，造型简单的刀子笔直地射向菲鲁特的背部。但是……

「想让她走的人可是我！」

昴踢起旁边的桌子。扔出去的刀子被飞起的破烂桌子打到，全都放弃了任务。

「我超强！不过脚尖比想像的还要痛……噗呼嘎噜！？」

是火灾现场的怪力，还是死了三次都没觉醒的觉醒时刻终于到来？

然而，他的侧头部被修长的腿踢飞，赞美自己的话语中断，整个人用力撞向墙壁。在强大的威力下晕头转向，昴吐出迟来的痛楚和鲜血的味道。

「真难得我会有点火大。」

「火大是吗？太爽了！哈哈哈——活该啦你，让一个人逃掉了吧！」

站起来后摆出豪气万千的姿势，昴为了吸引艾尔莎的注意力不停煽动挑衅她。似乎察觉到他的意图，艾尔莎微笑，逃跑的菲鲁特完全被摒除在她的意识外。

「好啊，就称你的意吧。相对的，可别让这支舞无聊了。」

「事先声明，和我跳舞可要有觉悟，我没啥教养步伐都踩得很用力。」

从严重撕裂的嘴巴吐出血块，昴重新握住没有放手的棍棒。

机会少得可以，只有在迎击接近的艾尔莎时才要灌注心力挥击。

「别忘了我这个对手！」

冰之飞石从背后急袭。

看都不看后面就舞刀击坠每一颗石头。艾尔莎超越人类的感官，令昴无法再多嘴快舌。

「这场游戏也差不多看腻了……但似乎还能再取悦我？」

问话低沉，微笑带着血色。看到艾尔莎令人背脊发寒的笑容，昴瞥向假莎缇拉，两人目光交流。

「如果有藏着什么真正的力量，我觉得趁现在使出来比较好喔。」

「……是有绝招，但使用后除了我以外没人可以活着。」

「自爆技能就饶了我吧。明白了，可恶啊。算我求你可别一着急就使出来哟？」

决定挥别胆小自己的昴开了个玩笑，但个性非常认真的假莎缇拉认真答覆。看到深深吐气下定决心的昴，她微启红唇开口说道：

「我不会用的。因为你这么拼命努力，我会挣扎再挣扎，找出一条活路。——毕竟靠亲人战斗是最后的手段。」

看到假莎缇拉万分无奈这么说的表情，昴的心中突然点起一把火。

那是快要放弃的脸，是快要接受自身弱小的表情。

在昴的心里，假莎缇拉是无论置身在什么苦境都绝不低头的少女。正因为她是这样的人，昴才会为了一睹她的微笑而努力至今。

死了好几次，可是为了帮助假莎缇拉，昴还是来到了这里。从开始走到现在的路程，可不是为了目击少女如此虚弱的表情。

「刚刚，我什么都没看到。」

「——咦？」

「刚刚的对话取消，全部不算数！我终于想起为什么我会在这里，不就是要做该做的事吗？我这个笨蛋，我绝对不会让你使出绝招的！！」

伸出手指，朝假莎缇拉和艾尔莎两人宣告。踏脚跺步，朝旁吐口水，顺从情感，灵魂发出呐喊。

「揍飞你，然后迎接Happy End。没人找你，快点滚回去吧！」

「……你的精神似乎多到有剩呢。」

「干劲也多到满出来喔。这次的我处在顶峰，气势可不同了。」

棍棒直指身子微微前倾的艾尔莎，昴的姿势就像棒球选手放话要击出全垒打一般。

艾尔莎嫣然的微笑融入黑暗。从爬行似的低姿势，用宛若滑行的动作迫近。看着光芒暗沉的刀子，昴全力挥舞棍棒。

毫不留情的全力挥击，怀着扑杀觉悟使尽吃奶的力气。

可是艾尔莎以洗炼的动作将姿势压得更低，以几近舔地的移动闪过。

「你这蜘蛛女——！」

「那你一定是被蜘蛛丝捆住了。」

看到朝上伸过来的刀刃，昴立刻将身体往后倒，但却逃不过刀刃的攻击范围。恐惧冲上背脊，昴什么都没想膝盖就往上踢。

没有瞄准就踢出去的膝盖，击中正前方的艾尔莎身体。刀刃的行进路线稍微偏离，银白光辉介入两者之间，高亢的声音随之响起。

「冰盾！Nice防御！」

「你该不会擅长营造被狙击的机会吧！刚刚你危险到差点就变冰雕了！」

「不是我，是那家伙哟！？」

昴边道谢边讲俏皮话，同时往后跳。假莎缇拉再度使用冰之弹幕牵制艾尔莎。

「长翅膀的虫子变得碍眼起来了呢。——该坠地了哟。」

「喂喂喂，不要小看虫子喔，被叮到的话搞不好会起疹子咧！」

「站在安全地带却自以为很伟大的样子。」

集中精神闪躲弹幕的艾尔莎，以及用挑衅扰乱她集中力的昴。

原本想混进弹幕中攻击艾尔莎的背，但要是一个不小心就会被弹幕击中，所以昴不敢随便踏入。

假莎缇拉的援护在昴发动攻势时会变得薄弱，也是这个原因吧。亦即，临时组成的战线是问题所在。

用目光追随弹飞冰块的动作，偶尔加入战局重复一招打带跑。昴对越来越不利的状况咬牙切齿。可是很明显的，只要艾尔莎有那个意思，昴早就像罗姆爷那样被一招灭顶。

之所以看起来像是「势均力敌」的样子，是因为艾尔莎的意识并没有完全集中在昴身上。艾尔莎的注意力，放在方才消失的精灵再度出现的可能性上。她对那的警戒造成的影响就是这么大。

若要再补充，昴的胆小促使他不敢踏入致命范围，也可以算是主要原因之一吧。

如果昴是个勇猛果敢的门外汉，应该只要一刀就会了结这个均衡。话虽如此，这样的小心翼翼也无法有效发挥功用。

斩击的威力越来越厉害，来不及紧急回避的昴，身上的割伤开始增加。

两只手臂、小腿肚、腋下，连脖子都开始出现浅浅的伤口，灰色运动服上的血迹变得显眼起来。

「痛啊，可恶！既然如此，这招怎么样！！」

含泪忍痛，大骂之后施展回旋踢。从一直采用的棍棒攻击模式转变为格斗技。但是……

「嘿，抓到了。」

「呿！」

踢出去的腿不但被悠哉躲过，还被艾尔莎轻轻抓住。往上挥的库克力弯刀瞄准昴的鼠蹊部。弯刀的速度和锐利，足以俐落切断大腿。

大腿根部被切断造成的失血和痛楚，导致震惊而死——眼前仿佛看见BAD END 4这些字。

——判断失误！

虽然立刻旋转棍棒防御，但单脚站立的姿势相当不利，防御根本赶不上。

假莎缇拉发出不成声的哀嚎，斩击毫不留情地抵达昴的脚。剧痛、鲜血的预感就如字面上的意思，即将发出凄厉到要吐血的喊叫——

「——到此为止。」

——贯穿屋顶，赃物库中央燃烧的火焰降临。

火焰带着凶猛的阴气席卷室内，连艾尔莎都停下了野蛮的行径。

脚被放开，踩空的昴不禁一屁股坐倒在地。

在眼前喷发的满室烟雾中，看到了火红炙热的光辉。

「看来是千钧一发，有赶上真是太好了。来——」

「你、你是……」

火焰摇晃，朝前踏出一步。

令昴和假莎缇拉，连艾尔莎都表情冻结的存在感。

集室内视线于一身，却丝毫没有动摇的绝对意志。

蓝色瞳孔中映出纯粹的「正义感」，青年微微一笑。

「拉上舞台的布幕吧——！」

将红色头发往上梳，只身前来的英雄放声宣告。

