# 『姐妹的关系』

------

――那是一个任谁去看都会感到无聊的光景。

「哟、哟——大姐，那个行李好像很重啊。交给本大爷来搬吧。」

「加菲尔啊……没有关系的～。一直受到客人待遇的话会感觉很没面子的呦。我只是想稍稍帮一些忙而已。加菲不必在意这些就好啦。」

「是、是这样啊。我、我知道了。总觉得你像是有什么事情想对我说的样子呢。」

稍稍判断着推着车的法兰黛莉卡所说的话、加菲尔一直站在那里用手指挠着脸。另一边、法兰黛莉卡也只是稍稍注视了一下那样的加菲尔、立刻就重振精神将关注点放回到目前的工作上。

向着通往宅邸的路的更深处不断行驶着，时不时传来小小的车轮碾过石板路的细微的摩擦声。

在逐渐远去的姐姐背后、加菲尔用呆呆的表情望着她。

「……急死人了」

挠着短短的金发、不断地将哼声增大的姐姐和从另一侧走来的加菲尔。从角落里看到这番光景的菜月昴不禁将手放在了额头上、叹息着他们现在实在无关痛痒的对话。

「好好地稳定下来后他们的再遇已经过去一周了呀……那两个人、看起来真让人着急啊」

这样抱怨着的、是与昴在同一地方躲着的爱蜜莉娅。昴蹲了下来、换做爱蜜莉娅到昴刚才从上面向外看的地方窥视。

感觉着爱蜜莉娅的叹息逐渐变轻，昴站起来活动了一下腰。

「时隔十年的再会……毕竟十年间二人都杳无音讯啊。听说在二人互相祈福都能够战斗到底的道别时，双方都不是很愉快啊。现在这种拘谨的情况我也不是不能理解啦……」

抱着胳膊、露出一副犯难的表情。

越来越不明白了、真让人着急啊。啊啊啊急死人了。看着看着背后都痒痒了。

加菲尔和法兰黛莉卡、自从再会以来一直都是那种情况。而且、像有他人在场那样装出来的样子，并不是很好啊。

实际上，看起来单纯又耿直的加菲尔，动动脑筋的话意外地也很会演戏啊。法兰黛莉卡的行动力的水准之高更是不用说。虽然也不像是提前商量好的、但那对姐弟到现在为止的这几天已经欺骗了不知多少双眼睛了。

最重要的是，一定有什么原因，每当他们两人独处时就会经常被昴撞见这个显而易见的事实，这回又被爱蜜莉娅目击（撞见）了。

「可以看出加菲尔那边是很想接近她的、法兰黛莉卡看起来却有不想被人发现的感情。明明是难得的再会，这是为什么啊？」

「临别之际或许发生了很多的事情吧，但再次相见却只有单纯的喜悦也是一件难事啊。不对、我这完全都是漫画里的知识……存在问题的是、法兰黛莉卡那边啊」

就像爱蜜莉娅说的那样、加菲尔那一方像是已经有了敞开胸襟的觉悟的样子了，但相对的法兰黛莉卡的态度则不是很好。

或许、法兰黛莉卡可能对弟弟有负罪感吧。把加菲尔抛弃在『圣域』。在那期间、加菲尔在那不短的时间内日复一日的沉默地磨练自己的爪牙，正因此才形成了加菲尔那顽固却又像孩童一样的心吧。

这回围绕『圣域』的争端中、有三分之一的障碍可以说都是由加菲尔导致的。事态变成这样，的确也有她一部分的责任。

虽说是那样、法兰黛莉卡曾经没有攻陷（说服）加菲尔、但大家并没有因为此事而说谁不好。一定要说谁不好的话，那人一定就是罗兹瓦尔。

正因如此，不管是昴还是其他人都没想过责备法兰黛莉卡和加菲尔两人。

――但是、周围人的想法和当事者本人的想法应该不一样吧。

「真是困难啊～……」

结果、得出了法兰黛莉卡的责任感过强的说法。

本来、离开了叫做『圣域』的场所时、为了建造一个不会使住在其中的居民被困住的苦境而踏向外面世界的法兰黛莉卡。这种决断对于一个十岁左右的少女来说未免太过于高尚和沉重了。就连这份气势、可能也是决意抛下加菲尔这件事的起因吧。

结果、失去了『圣域』、法兰黛莉卡挂念的这件事也变成了现实。

多亏了她的推动、接纳『圣域』的住民这件事上的事态才没有变成最糟糕的情况。单论一点的功绩，自己也值得夸耀了。

尽管这样、负罪感还是依旧大于成就感、她自责的观念或许过强了。

「话说、不行啊、那样的事。做了这么出色的事却不挺起胸膛」

「嗯、我也是那么想的。而且，既然做了那么不好的事情、是不是应该去道歉呢。如果能得到了原谅的话……唔…….我想让那两个人关系变好呀」

在法兰黛莉卡和加菲尔两人的身影已经消失的廊下。

看着两人刚在对峙的场所、爱蜜莉娅眯起紫绀色的眼瞳。偷看着那样的侧脸，昴像是在说「是啊」一样点着头。

「好。再加把劲、我们要不要想办法在背后推他们一把？」

「在背后推他们一把是……使他们重归于好吗？」

「就是这样。复杂的兄弟、姐弟、人际关系。因为联系紧密而无法活动的话、那就在外面不断骚扰，就将新鲜的空气注入进去试试不就好了？」

叩了一下手、昴立起一根手指做出提出建议的姿势。

爱蜜莉娅稍稍沉默一下做了思考之后、以下定决心的表情点了点头。

「就是、这样。嗯、我想他们之间也一定想搞好关系吧。我知道。行动吧。要拼尽全力（しゃかりき）去做、不让那两人重归于好可不行」

「拼尽全力（しゃかりき）这种说法现在已经不怎么常用了呀……」

对着握紧拳头的爱蜜莉娅、昴小声地嘟囔着。

想想的话、像这样互相吐槽的情景也是很久不见了呀。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

围绕『圣域』的诸多问题已有着落后、还需要解决爱蜜莉娅阵营遭受疯狂袭击这件事的事后处理，以及今后的据点等等其他问题。

因为罗兹瓦尔的预谋（虽然他本人对此全盘否定）而烧毁的房屋。

对于已经被烧得焦黑的宅邸重新修建成原来干净整洁的那样子肯定是要花费大量时间的。就算是在这个世界、使已经失去形态的物体再生的这种便利的魔法、以及仅一瞬间就可以将建筑物建好这样的像炼金术这样的技术应该也是不存在的。

通常的话，从附近的村子城镇什么的里面的建筑公司招聘一些专门负责建造贵族宅邸和别墅的工人来应该就是最好的方法了。

「本～～来、那座宅邸就是和本邸不同的别邸……那是在王选开始之前、不让爱蜜莉娅大人的存在过于引人注目的隐秘的场所～～呢。本身就打算在王选正式开始时转移到并不远的本邸呦。所～～以、现在提出这个问题还是合时宜的。」

向其询问是否有烧毁房屋之外的据点时，罗兹瓦尔这样回答道。

不管怎么说、梅札斯家族所拥有的宅邸中除了被烧毁的别邸之外应该还有几座、看来是打算将其中被认为是本邸的地方是作为今后据点。

除了必要的维持管理的相关人员外，没有其他居住者的本邸。

总之，将迎接大家入驻那处宅邸的准备工作做好，再向那边的据点转移吧。

这个问题就到这里了、烧毁的宅邸自然是无法入住了、（但在入住本邸之前）取而代之的，我们要在哪里生活呢。

「这也请～～放心，绝～～对不会有一点疏忽。在离『圣域』不远的地方、有我—亲戚的宅邸。是梅札斯家族的分家。在那里应该可以受到照顾。虽然这么多不请自来的客人会让他们困扰呢～～」

虽然有罗兹瓦尔的亲戚这个不安的要素、但在场的大家都没有除了接受这个选项以外更好的选择了。

作为这样讨论的结果、爱蜜莉娅阵营的主要人物就暂时寄居在罗兹瓦尔远房亲戚的宅邸了、『圣域』和阿拉姆村的村民暂且回到阿拉姆村。『圣域』的住民作为阿拉姆村的村民被邀请进来、而『圣域』这里就要重新作为另外的村落来称呼了。

是法兰黛莉卡帮助『圣域』的住民安慰了目前的局势、应该坦率地评定她的功劳。

原本、虽说『圣域』的住民们是兽人混种。但与人类相比并没有太大不同、想要融合也不是那么难的事情。

虽然不知晓外面的世界，曾经的生活习惯也有差异、但若是心地善良的阿拉姆村村民的话一定不会嫌弃他们并在这些事情上给予帮助吧。

整理了一下自己的仪容、从此之后也可能会有各种各样的问题出现。但就算是这种状况、目前也没有发生什么引人注目的问题、可以说是大家竭尽全力的结果。

但愿在发生什么事情之前、把这个显著的问题解决掉。

――加菲尔和法兰黛莉卡姐弟的关系改善问题、是在这段平静安稳的时间内必须要解决的、昴这样判断着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「就是这样、来进行加菲尔与法兰黛莉卡的改善关系大作战吧……想要达成这个、有没有什么好的想法呢？」

「刚进屋子、开口第一句话就是那样的玩笑话？　妨碍拉姆心中风平静时间的罪过可是很重的呦、巴鲁斯」

带着冷冷的感情、在椅子上坐着的拉姆瞪着昴说道。

和以前的表情不同、眼瞳中有微微的感情的波动，昴能看出这些是拜多年的交往所赐。昴从她的眼中读取并斟酌拉姆的感情、现在的拉姆差不多是怀着『不高兴』的感情。

「你、总是用那样的眼神看着我、和我接触总是那么不高兴的事吗？　那样一整天、反感着我不会累吗？」

「放心吧。只是并不想和面前的人说话、或者说是接触起来也并没有什么益处罢了哟」

「原来如此、那就放心了……等，等一下？！」

看着说出目前他在她心中处于什么地位的拉姆，昴皱起了眉头。看着昴那样的反应、拉姆用鼻子轻轻地哼了一声，合上了手上的书。

然后她离开了座位、想将自己刚刚坐的座位让给站在昴身边的爱蜜莉娅。

「爱蜜莉娅大人、请坐」

「谢谢。但没有关系的。因为总是坐着也会累、我也马上就要出去了」

「这样啊。还请您不要客气」

「你都没邀请我坐下。真的是不客气呀、姐姐大人」

看着拉姆坐回刚刚用于谦让的椅子、昴缩了缩肩。但昴察觉到。当刚刚话说到某一部分时、拉姆的眉根稍稍动了一下。

让拉姆有如此反应的恐怕是、『姐姐大人』这个词。

「雷姆小姐的情况、看起来还是没有什么变化呢。」

「……是。今天也非常安静地、像不知是否还活着的样子沉睡着」

面对着爱蜜莉娅担心的声音、拉姆用越来越微弱的声音勉勉强强回答道。

两人的视线前方、拉姆座位紧紧靠着的床上、有一位正在沉睡的少女。

青色的短发、与守在一旁看着她睡颜的拉姆拥有相同的容貌。穿着青色的薄睡衣、盖着毛毯，大概只有胸部比拉姆大这一点不同了吧。

不用说就知道、一直在沉睡着的少女的名字是雷姆。

从罗兹瓦尔宅邸的烧毁、直到据点的移动、少女一直都在沉睡。要是无法去除作为那个（被吞食存在）的原因、恐怕像这样要一直沉睡了。

而且――、

「还是无法承认吗？」

「已经说过了吧？　由于曾经我们之间没有语言交流、要让拉姆把脑袋中的一切事情都达到理解程度有点欠考虑了。……但要是不分青红皂白的否定（和雷姆的关系）的话、目前的情况的说服力已经很强了，做不到完全否定呀」

回答时的拉姆粉红色的眼瞳中浮现出复杂的感情、昴抿了抿嘴唇。

若能从知晓她们以前姐妹关系的昴角度来看的话，拉姆注视着正在沉睡的雷姆时的的表情、一定是极度的悲伤吧。

因为姐姐溺爱着妹妹、妹妹也敬爱着姐姐。

雷姆与拉姆之间的姐妹关系、明明就是那么美好的家庭关系。

雷姆一直在沉睡，而在拉姆的记忆中那个自己深爱着的妹妹的名字和记忆都不存在了。

早就知道拉姆与沉睡的雷姆之间会发生这样的事情。虽然可以预想的到有可能变成目前的状态、但昴的心里还是涌出了剧烈的沉闷的感情。

但仅仅这样――、

「尽管有着复杂的感情、但每天、都会过来探访啊」

「……到底是为什么呢。说真的、对于拉姆来说拉姆也不知道为什么会想这么做。只是、不知为何在这个有着拉姆妹妹的名字的孩子身旁呆着的时候会感到安心。……不、但同时也有不安的心情」

「不安的心情？」

「因为看着和自己相同的容貌……虽然这么说也有一点点不同。但注视着这孩子的睡颜，总感觉胸中有什么不平静的东西啊。好像在追逐着一团抓不住的雾那样、但却又绝对触及不到的那种感觉」

看着将手轻轻放在自己胸前的拉姆，昴稍稍停止了呼吸。

被吞掉记忆的雷姆、在这个除了昴谁也不记得她的世界――就算在这样的环境中、作为唯一亲人的拉姆的心中还依旧残存着已变为薄雾一般的她的存在。

对于拉姆自身来说、或许她也并不知道为什么心中那个如同薄雾一样的名字还存在着。但若是那是叫做雷姆的少女敬爱的姐姐残留的东西的话、便是十分足够的线索。

「和雷姆之间的往事、雷姆的性格什么的，能说出什么就说出来吧？」

「――还是不要这么做比较好吧」

看着提议要帮助她取回记忆的昴、拉姆摇了摇头回应到。

昴皱了皱眉头、拉姆像沉思一样将手放在了唇间、

「这种、触及不到的空虚感。拉姆心中、这个孩子存在的场所就像空洞穴一样。如果假设是这样的话、那个空洞穴一样的地方不管注入什么都一定会洒出来。现实中即便是拉姆的妹妹……明明靠眼睛来看什么的最容易理解的条件都摆在眼前了，却还是一点现实感都没有。虽然每天都会像这样来看望她，但在将要离开的时候……好像就连怀着的这种来看望她的心情都会消失的感觉」

「……那就是、叫做魔女教的『暴食』的诅咒的东西吗？」

至此为止一直守在旁边沉默着的、仔细听着他们对话的爱蜜莉娅带着一副没有漏掉重点的表情插入了谈话。在抬起头的拉姆面前、爱蜜莉娅带着少见的愤怒的表情竖起了眉毛。

「吃『名字』和『记忆』这种东西……对于魔女教最初的好印象什么的已经没有了、一定要声讨他们才行」

「……魔女教」

面对拉姆这份感想、爱蜜莉娅也迷上了眼睛轻轻的嘟囔着这个单词。

另一方面，昴对于拉姆的这番推测感到惊讶的同时也对魔女教这种毒辣的手段感到束手无策。

对于雷姆的事情清清楚楚记得的昴并没有什么确实的感觉、但对于拉姆和爱蜜莉娅等人来说雷姆的存在并不是从记忆中『消失』。而是『一直在持续消失』。像沙漏中的沙子不停地落下那样、这种情况仍在一刻不停地持续着。

「目前来看、不把造成这种情况的原因斩断就没有其他办法了啊……」

昴越是提及有关雷姆的回忆、落下的沙子就会越来越多。或许就连昴自己、也有可能在从口中说出相关记忆的同时就会失去这份记忆。

拉姆所牵挂的、从这个世界消失的雷姆的事情――或许还是存在的。

「爱蜜莉娅大人、好像对于魔女教的事情有什么想法呢」

咬着嘴唇的昴的身旁、拉姆正抬头看着爱蜜莉娅。正被粉红色的眼睛注视着的爱蜜莉带着固执的侧脸、慢慢的收起了下巴。

「至今为止、我已经对『魔女』的事情考虑了很多很多。因为和魔女有相似的地方、我也被说了很多的坏话……但是、关于魔女教的事情」

「――――」

「由于我自己的任性、也想忘掉关于魔女教的事情。但是、我的回忆起中的『那个』（应该是指小时候在森林里和魔女教之间发生的事情）、与现在的『那个』（目前发生的有关魔女教的事情）无论如何也不能放在一起考虑。从那时起发生了什么、为什么那时会发生那样的事情……我发自内心的想知道那些事情」

「爱蜜莉娅碳、虽然不想说那样的话……魔女教那些人可不是能面对面好好交谈的人吧？　那样做的话大概、事情反倒会变得更糟糕」

并不是想驳回爱蜜莉娅的想法、但对此什么都不说也不合适。

昴所知道的魔女教从头到脚、全是由狂信者所打造的充满恶意的肉块。爱蜜莉娅所说的『那个』的过去、他并不知道究竟是什么。但是（从爱蜜莉娅说的话来看）、在如今的魔女教存在着『那个』是不容置疑的。

「谢谢你担心我。」

对于昴的忧虑、爱蜜莉娅微微笑着摇了摇头。

「没关系的、因为我也知道。我记忆中的事情也好、在一起的人们也好……已经都是一百年之前的事了。现在还活着的人应该已经没有了。对于人来说，一百年的时间实在是太长了。所以、我也并不再想着能够相见什么的了」

「但是、还是想知道结果怎么样了……是吧？」

「对不起、虽然这么说有些任性了。但是在我心中，对于我个人来说，不知道那些事情是绝对不行的。因为在那里发生的事情也、在那里有什么样的思念也……珠斯、妈妈曾经是怎么样的心情呢、看到过那些情景的只有我」（译注：珠斯就是培提尔其乌斯）

在心里描绘着那两人的事情、爱蜜莉娅眼中浮现出寂寞的神情、但是嘴角却刻着温柔的微笑。

母亲的名字与珠斯。这两人是对于爱蜜莉娅重要的记忆，也是与同现在完全不一样的、曾经的魔女教相联系的记忆吗。

「真是复杂的心情啊、珠斯先生……」

仅仅在口中嘟囔着、昴对着连容貌都不知道的对手发出了充满牢骚的叹息。

爱蜜莉娅怀着亲密又悲伤的感情叫出的那个名字，昴对此抱有的复杂心情。魔女教若是以前改变使珠斯入教的方针的话，爱蜜莉娅或许也不会被置于如此的困境之中了。

不管怎样，珠斯作为爱蜜莉娅的伙伴立场、的确从开始到最后无时无刻不在她身边给予了帮助。关于这，昴心中却稍稍有了一些自私的嫉妒。

「――但是、拉姆却没有像爱蜜莉娅大人那样优秀的能够鼓舞起来的自信」

那是不改变平静的同时、寒冷彻骨的充满敌意的声音。

昴无意识的摒住了呼吸、看着正在坐着注视着雷姆的拉姆。她处于没有表情的状态中、但眼中剧烈闪烁着可以看到的红色的瞳光、

「不管魔女教怎么样和拉姆都没有关系。拉姆想询问爱蜜莉娅大人是否打算讨伐魔女教的话、就不会说出想法了（拉姆已经决定讨伐魔女教了）。但若是不打算讨伐魔女教的话、请记得拉姆的复仇和其他事情是两码事」

「拉姆……」

「魔女教、暴食什么的拉姆并不知道、但拉姆对于受到的恩情以及仇恨都一定会予以奉还。对于那些在人的心中挖出空穴的卑鄙的人、把他们撕碎都不够！」

怒气与鬼气从全身溢出，原本小而精致的拉姆的身躯看起来也变得模糊了。

就好像是仅仅在那里站着就有着压倒性存在感的巨人一样――那就是、叫做『鬼』的存在。

「对于使拉姆记忆残缺的『暴食』，拉姆要让他们惶恐着被撕碎而死」

这是比决意更甚的、死亡宣判。

被宣告的对手并不在现场、拉姆就连声音也装作平静的样子。但就算这样、那也是没有一丝动摇的死亡宣判――给人一种像后背有冰柱插入的感觉、昴此时甚至连是否可以出声都会感到犹豫。

「――――」

这句话之后，屋子里变得寂静无声。

身体动都不能动，根本无法打破这种紧绷的气氛。最后打破这种紧张感的、不是别人，正是制造出这种紧张感的拉姆本人。

「真是说了不像话的话啊……」

随着大家吐出了一口气、那种紧张的气氛一下子消失了。昴放松地垂下了肩膀的同时说道、

「不是这样的、这并不是不像话。我所知道的拉姆、是为了妹妹的确也会做出那样的粗鲁行为的姐姐啊」

「……是这样啊」

拉姆这样危险的措辞，一定就是纯粹的为了雷姆着想才说出的。昴对那部分（危险措辞）这样评价道、想缓解一下拉姆目前的心情。

而且、在不能原谅『暴食』这个观点上和昴是一致的。若是能做到的话，昴甚至想连拉姆都不谦让，要亲自砍下暴食的头颅。

杀掉某人的感觉――在与培提尔其乌斯的不顾一切的战斗后、昴残留的这种感觉已经不剩多少了。在紧要关头对于夺去生命的踌躇可能会让昴拖大家的后腿。

即便如此、也难以原谅『暴食』、昴已经有了救出雷姆的那份觉悟。

「……稍稍有些偏离主题了啊」

挠着头、昴没将刚才考虑的那些阴暗的想法写在脸上。

拉姆意味深长的看着自己、爱蜜莉娅也担忧地看着自己，昴向她们回以微笑。

「话说回来。因为来打扰了这样悠闲地享受闲暇的拉姆、所以拉姆也应该相应的提出一些条件呦」

「为什么你像是旁若无人一样，而且还是那种给人很大压力的说法。况且一开始、和你相同立场的被作为客人对待的法兰黛莉卡什么都没说就去帮助宅邸的工作了」

「拉姆的身体可是负伤了。而且、虽然法兰黛莉卡被作为客人对待，但在工作时的她反而不会察言观色。……即便加菲尔在旁边的话她也依然做不到、这样在柯林特（クリンド）先生那里一定会惹麻烦的。」

「柯林特先生那里？」

拉姆很厌恶的样子说出的这个名字、是正在昴他们感到非常麻烦的梅札斯分家侍奉的管家的名字。

长脸的美男子、是一个带着『优雅的男子』氛围的可怕的人物。有和尤里乌斯相近的感觉、但不同的是尤里乌斯是一个举止郑重并且对他人带有关怀的家伙（译注：此处昴对于尤里乌斯略带讽刺）。

正因为如此、对昴来说很不可思议的是，拉姆对柯林特并没有什么好感。话虽如此、也有可能是拉姆对待除了罗兹瓦尔之外的人都是同一种方式的原因。

「法兰黛莉卡与柯林特之间的相性不好之处从他们本人处问得就好了。比起这个、拉姆想继续读书，请尽快把重要的事说完」

「不好意思、一直都在长时间的沉默。最开始以为昴会说这件事的、关于法兰黛莉卡和加菲尔之间的事情……」

对着有些尊大的拉姆、爱蜜莉娅马上照顾到情况并将话题修正了回来。

对于加菲尔与法兰黛莉卡之间尴尬的关系该如何去做、虽说事先做好计划比较好、但关于到其中重要的部分却好像突然撞上了礁石。

换句话说、关于致力于如何修复姐弟关系这个课题，昴和爱蜜莉娅的经验还是太少了。

昴是公认的独生子女、爱蜜莉娅也一样。

由于彼此都没有兄弟姐妹的原因、与对亲子关系不同的血缘联系的回答有些感到为难。而且作为他们两人、就算对于那原来的亲子关系就已经存在了隔阂、也都曾经对此放弃了。

正由于这样、为了求得答案而在宅邸中走来走去、当然也就向暂且还在宅邸的拉姆寻求帮助。

不管怎么说、她们是昴身边最近的一对姐妹。就现况来说、虽然她们两人的关系除了昴以外的人都不记得了、但想到即使这样她们作为姐妹以前也有着良好的关系、所以期待着能在拉姆这里得到一些有益的建议。

而且不管怎么说、拉姆与作为当事者的加菲尔和法兰黛莉卡从小就认识。若是不知道这个轶事的话、昴和爱蜜莉娅可能永远都无法思考出来姐弟两人之间十年的鸿沟该如何清理。

将含着诸多期待的眼神投向拉姆的同时、爱蜜莉娅的嘴唇停止了活动。

僵直的爱蜜莉娅扭了下脑袋、好像看到了什么东西一样，昴追着爱蜜莉娅的视线一看过去、嘴唇也和她一样停止了活动。

「……什么？」

接受到两人目光的拉姆，极其居心叵测地眯了眯眼睛。

昴和爱蜜莉娅的注视处——拉姆的手中，有一本书。

一本叫做『如何缩短与弟弟妹妹的距离』的书、一本从书名就能清清楚楚地明白是有关什么的书。

――大概、好像与兄弟姐妹之间的关系难以估测的不止法兰黛莉卡和加菲尔他们两人啊。

