# 『年轻的灵魂和守护者』

------

在兄弟姐妹的问题上、失去了妹妹记忆的拉姆的确是派不上什么用场、但通过之前的谈话已经判定她是一个『优秀的姐姐』，同时寻求了她的帮助。可是随着时间一点一点过去，事情却依旧没有进展。

「这样看起来的话、拉姆那家伙还是有一点薄情不是吗？」

「不要说那样的话。拉姆也有拉姆自己的考虑。……拉姆与那两人相处的时间比我们要长、一定会没有问题的吧」

爱蜜莉娅一边在宅邸的走廊走着、一边对正在抱怨的昴苦笑道。

从拉姆也在的雷姆寝室出来后、昴就开始一边走一边反省。从昴的脑海中浮现出来的、是刚刚分手前拉姆留下的话。

「加菲与法兰黛莉卡的关系？　放着他们不管可能比较好。他们两个毕竟也不是小孩了……加菲尔有些孩子气，但是也不是那种完全不会思考的人。虽然说他还是不思考的情况多一些。他们两人的关系他们自己会想办法解决的」

拉姆对于被寄予自己好意的加菲尔、还是给出了不留情面的评价。

话虽如此、但从拉姆的角度来看的话加菲尔可能是年幼的弟弟一样的存在。拉姆寄予加菲尔温柔的好意――若是非要这么说的话，在其中应该存在着粗暴又热情的一面。

加菲尔也是、喜欢上这种带着铜墙铁壁的对象也真是不容易啊。

「――？　什么？　怎么了？」

「没、没什么。我刚刚在反省自己——难以高攀的并不只有加菲尔啊」

「――？」

带着可爱表情歪着头的爱蜜莉娅。

她完全没有把昴的视线和话语放在脑子里思考的样子有些可恶。但即使是那样，昴爱慕着她，由于这个弱点却又不得不原谅她。

「那样的话、拉姆那边不行的话……接下来应该找谁商量好呢」

「诶、还没放弃打算继续努力吗？」

「就是这样。我不是那种什么都没做成、刚迈出第一步被绊倒就会放弃的渣男。关于那两人的关系改善、爱蜜莉娅糖应该和我的想法是一样的吧？」

「说是那么说……但是、对于那两人最有发言权的拉姆都那样说的话、放着不管可能是最好的办法也说不定呢」

「暂且这么放着不管依靠时间或许可以解决，但对于加菲尔他们两个人来说，从离别到再次相见中间这十年的时光是没有办法忘记的。要是再花费十年时间来和好的话、这根本无法忍受啊。我想从他们两人外部来进行一些工作、赶快让他们和好啊」

对于有些倾向于拉姆想法的爱蜜莉娅、昴主张继续实行计划。这也是因为、确实有着想帮助那两人搞好关系的想法。这样与爱蜜莉娅一起做些什么来打进那两人内部的话，爱蜜莉娅是逃脱不了必须要给予帮助的。

总之、在这个事情中，不管昴如何去行动也不会发展为白刃相见。但相比之下、可能需要花费时间反复去尝试、这种轻松程度的事可能还是会有的吧。

「怎么了？　突然这么有热情……」

「不，我只是想着、「拼上性命努力，不断思考」——这就是叫做幸福的东西啊。 真棒！　不管过程如何，结果都是没有人会死、也没人会流血啊」

「昴……」

看着竖起大拇指、牙齿闪光的昴、爱蜜莉娅露出了非常不高兴的脸色。

好像说了什么奇怪的话、昴自己回顾了一下刚才说的。那些关于杀戮、不安什么的，惊讶到自己怎么会有如此朴素的愿望。

「不、不是这样的、爱蜜莉娅糖」

「没关系。今天也很不容易了。但对不起、你说的我还是没能理解。呐、那个、昴也赶紧回房间好好休息一下……」

「这种没理解的反应、不行啊！」

对着用温柔体贴目光看着自己的爱蜜莉娅，昴抗议道。

嘛、这就是那两人互相吵闹的时间。

「……就感觉吵吵闹闹的、你们两个人到底在干什么？」

这是夹杂着吃惊的叹息。昴向发出声音的人的脚下看去、是一个穿着华丽裙子的少女――碧翠丝正站在那里。

从走廊对面走来的少女、站在那里看着正在争吵的昴和爱蜜莉娅、可爱的脸上皱起了眉头。

「你们关系真的是很好呢。感觉你们讨论的声音大到在宅邸的另一边都可以听到的程度了」

「你这句话好嘲讽啊、喂。因为被排斥在外而感到寂寞的话，直说就好了嘛。你也加入我们这个充满意义的话题就不会烦恼了呦」

「谁因为排斥在外而感到寂寞呀！　不要擅自说出这种话！」

傲慢地抱着自己的小胳膊、碧翠丝脸颊红红的愤慨着说道。看着那『过于夸张』的态度、昴和爱蜜莉娅对视了一下不由得笑了出来。

昴与碧翠丝相互签订了契约、以精灵术师的身份组成搭档已经过去了大约一周了。虽说是这样、若是说道两人间关系戏剧性的变化什么的，甚至连那种能心平气和说话的程度都没有达到。

和以往一样，昴依旧拿碧翠丝寻开心、碧翠丝也一直对这种事做出夸张的反应。依旧是那种没完没了来回争论的关系。

失去了禁书库的碧翠丝、仅仅是普通地出来散步、以及偶尔想起什么拉住昴的手、这样的场景增加了一些而已。

「一边说着那样的话、一边又眷恋的过来拉我的手吗？　不要，你这孩子太小气了」

「不要像什么都知道一样、用那种奇怪的方式曲解贝蒂来的意图。贝蒂和你这家伙……昴之间的接触、是迫不得已的事情」

「你刚差点说出口、却又立刻改正过来的样子超可爱呀」

「昴」

在碧翠丝的脸变得通红通红之前、被爱蜜莉娅注意到了。昴伸了伸舌头对着爱蜜莉娅道歉、并向着碧翠丝伸出了手。

首先对着伸出的手掌轻轻地像捻一样用手指轻轻接触一下、之后她的小手掌像重新思考什么一样小心翼翼地握住昴的手。那就是、碧翠丝通常的一套动作。

在手掌处感受着其他人手指轻轻地触感。又难为情又有些腼腆、这种感触是昴用必死的决心奋斗才得到的成果。

但是、碧翠丝这回却没做出那一套动作、她疑惑地低头看着昴伸出的手掌。

「怎么了？　我在上完厕所可是好好洗过手了呦」

「并不是对那种事情不安啦、而且因此今后会对你这种类似的想法感到很讨厌！　但并不是你想的那样……」

碧翠丝一边用严厉的眼神回应着昴这句多余的话、一边又向背后窥视着。昴正对她这种态度感到纳闷的时候、答案从走廊的另一边传来了。

「碧翠丝酱、你要去哪里？」

走廊的另一边――从拐角处传来的是、正在寻找面前的碧翠丝的声音。在这尖锐的少女的声音中有着关心与慈爱。

虽然是这样的情况、但对于这关心的呼唤、碧翠丝却耸了耸肩、

「喵っ！」

感觉像是小动物一样的声音越来越大，碧翠丝不断地用目光来回寻找并跳进了最近的一个屋子、并且从屋门的缝隙中瞪着昴他们、

「就说贝蒂不在这里。拜托了」

「喂」

「拜托了」

小心翼翼地、悄悄地把门关上。昴耸耸肩像知道什么一样、爱蜜莉娅一边看着他一边也困惑地皱起了眉头。然后、

「啊！　昴！」

拐过了走廊的拐角、渐渐可以看见身形的少女欢快地跑了过来。

还没有脱下的女仆装――摇着长长的裙摆、小步疾走着过来的。红着脸有着茶色头发的少女、佩特拉。

佩特拉也是随着罗兹瓦尔宅邸的烧毁、成为了与这处暂住宅邸的麻烦事相关的一个人。作为昴、因为今后的事情会继续伴随着危险，所以和佩特拉说让她回到村子里、她却没有听从。

在这个如今充满麻烦事的宅邸里、她没有其他的杂念，一心和法兰黛莉卡一样帮助处理杂务，并且学习着女仆的技术。感觉是一个上进心很强、做事踏实的少女。

像是为了证明昴刚才的想法一样、跑过来的佩特拉向着爱蜜莉娅郑重地鞠了一个躬、同时说道

「失礼了、爱蜜莉娅大人。发出那么大的声音实在很抱歉」

带着这样的态度。

在一瞬前还面向着昴的少女像消失了一样。带着作为女仆的自觉来行动、始终将目光对着爱蜜莉娅。

「诶、啊～没关系呦。不必担心。没关系的」

「爱蜜莉娅糖、没关系这种说法……」

爱蜜莉娅对被如此敬重地对待并没有什么经验、也就是说作为她的立场，这也是今后的一个课题。

暂且不说那个、爱蜜莉娅微笑着、看来姑且是把刚刚与昴的争论放到一边了、

「话说回来、怎么了吗？佩特拉。发生什么了吗？」

「不、并不是那样啦……因为把工作都整理好了、想关心一下碧翠丝酱。但是、怎么找也找不到她」

「碧翠丝酱……那个」

爱蜜莉娅屏住呼吸、并且用手挡住，变成了一幅忍着笑的表情。

斜眼看到那样的爱蜜莉娅、昴也一样鼓起了脸颊。这是因为平时总是展示出一副尊大又傲慢的态度的碧翠丝、偏偏对这个叫做佩特拉的少女『友好对待』。

最初、看着碧翠丝和佩特拉互相拌嘴的昴也是爆笑的。

「爱蜜莉娅大人、怎么了？　我刚刚说了什么不合适的话了吗」

「没、并没有。仅仅是、稍稍变得特别有趣了呢」

「「稍稍又特别」？」

偶尔、佩特拉会把自身依旧持有的少女特质表现出来。爱蜜莉娅一边对着佩特拉微笑着、一边侧视着昴询问道「怎么办？」。

对于这样的眼神交流，昴装作烦恼的样子、

「是啊。碧翠丝啊。那家伙很孩子气、对于佩特拉的照顾肯定会特别开心不是吗？」

「嗯、对。因为碧翠丝酱一点也不坦率、在一起的时候特别可爱呢。像那样的孩子、我想她独自一个人的话是不行的呢」

「为什么这么想呢？」

「因为那样会感到寂寞的。放着不管可不行呦」

对于佩特拉既聪明又简朴的回答、昴点点头像是在说「原来是这样啊」。

不管怎么说、结果就是、和昴把碧翠丝从禁书库拉出来的理由是一样的。孩子们会将真理天真地凸显出来。不如这么说、原来昴与碧翠丝之间相处的理论，和小孩子们之间相处的理论是相同的啊。

「为什么就连昴也在笑？」

「并不是把你当作笨蛋呦。只是感觉佩特拉很天才呢」

「是吗？　诶——」

佩特拉因为被表扬便不再生气，昴摸着她的头、点头说道。

就在那时昴将手放在背后的门的把手上、突然一下子把门打开。

「哇啊っ！？」

发出了碰撞的声音、在门的另一侧偷听的萝莉被撞飞了。

眼中涌出眼泪的萝莉的额头、因为被门撞到而变得特别红。

「你这家伙、在干嘛呢？」

「应该是我问你在搞什么才对啊！　好痛啊！　超级痛啊！　已经痛到就连契约都可以打破的程度了……」

「至于契约的话就别说了、本来也没说要依靠你。我严格考虑了一下该照顾你们两个中的哪一个人的意见、结果就是照顾佩特拉这一方的话会更有趣……」

「刚刚、就说「有趣」！　又是「有趣」！　最讨厌了！」

看着头上肿了一块，正在发表抗议的碧翠丝、昴把耳朵塞住装作没听到。于是乎、插入刚才昴与爱蜜莉娅争论的碧翠丝，被强制与佩特拉见面后、说话时连钻头双马尾都震了起来。

「啊、唔、那个、这是误会……并、并不是故意藏起来的……」

「不可以这样了喔、碧翠丝酱。在外人的宅邸里捉迷藏什么的话可是会惹人生气的呦？　虽然我知道你很想做游戏……」

「什么！？　居、居然把贝蒂当作孩子来看！　说起来、贝蒂和看起来是有区别的、好好地……那个、好好地」

「好好地？」

「……没什么啦」

佩特拉听到碧翠丝的回答、认为她语末声音变弱是举起白旗的标志。看着这样的场景，爱蜜莉娅感到很惊讶。昴也是、闭上一只眼睛，用另一只眼睛看着这很难得的场景。

碧翠丝和佩特拉之间的关系很有趣、这个谜题的关键就是佩特拉的优点。

基本上不管对谁都保持强势又傲慢态度的碧翠丝。其中的例外也只有帕克和最近的昴、但佩特拉却在这种情况中强势插入进来。

不知为什么、碧翠丝无法做到用普通的傲慢态度面对佩特拉。这理由貌似连她本人都不知道、就像这样带着接受不了的表情被佩特拉牵着手的姿态，昴也见过很多次了。

抛开碧翠丝的内心先不谈、旁观着这两位少女。看着展现出美少女部分特质的少女们牵着手，是很欣慰的。

昴很微妙地从比佩特拉年长的角度来看待发生的事情。大概碧翠丝苦于应对的原因之一，就是佩特拉把自己放在姐姐的角度上。

「喏、来吗？　打扰到昴和爱蜜莉娅大人的工作可不行。而且柯林特兄长大人刚刚为我们准备了甜点、想和碧翠丝酱一起吃。去食堂就可以吃到啦」

「我、我知道了啦。我知道啦……也不必那样拉着我吧」

被拉着手带出了屋子的碧翠丝投过来了困扰的神情、但昴无情的竖起了大拇指回应了她。看到昴身边的爱蜜莉娅也挥了挥小手、碧翠丝一边伸出舌头做出愤怒的表情一边被佩特拉拉走。

由于遇上了欲罢不能的事情，所以现在碧翠丝和昴拉手（补魔）的事情还是推迟一下吧。

欣慰地目送着拉走与被拉走的少女们、爱蜜莉娅将手指放在嘴唇上、

「总觉得、非常的意外呢。没想到碧翠丝有着佩特拉这个弱点」

「是吧？　我最开始也是惊呆了。但因为看着很欣慰所以就没说什么。而且、感觉佩特拉的想法一塌糊涂的正确呢」

「放着碧翠丝不管的话还会寂寞吗？」

「我成天到晚逗着她玩的话虽说也可以、但那样的话把她拉出禁书库就没有意义了。若是要记录回忆的话、不管怎样记录在写真集里的人还是越多越好啊」

不管怎么说在这四百年的时间里、写真集里也不得不留下空白的记录了。要是记录记忆的写真集里全都是昴一个人的话、有趣的材料有点过于少了。

能在她的记忆中刻上各种各样的人、形形色色的容颜的话就好了。昴想着，在被记录着的碧翠丝的身边、充满看不完的景色，她能够这样生活下去就好了。

「昴……偶尔在这种情况下、感觉真的好帅呢」

「诶、什么、认真的吗？　为什么、突然做出这种判断！？」

「真的只是偶尔中的偶尔才这样喔」

看着含笑的爱蜜莉娅、昴一边挠挠脸一边回答到「这算什么嘛」。

虽然仅仅是在玩笑中，但由于这是来自于爱蜜莉娅的赞赏，所以昴也不可能不high。无法忘掉这份开心的心情，昴想每当碧翠丝来寻求帮助的时候就调侃她、以便能想起这份心情。所以为了这个目的，以后必须还要继续调侃她。

「意识到了今后的目的与手段、那件事就这样吧。接下来、欣慰的场景也看到了、暂且……」

「是啊、欣慰的场景。两个带着充满爱的灵魂的少女、拉着手一边笑一边走的场景……真是世界上的美景啊。看着感到很开心」（←此句为柯林特所说）

「啊っ！？」

调整好了心情、两人刚刚迈出步伐，却突然有人向他们打招呼、爱蜜莉娅想都没想就惨叫了一声。这是因为、根本没想到会有人突然搭话。

若说这个人的出现是预想以外的话、这个出现的场所也是预想以外。那个人正正好好站在昴的背后，昴甚至能用自己的脖子感受到呼吸。这个人就这样装作若无其事的样子加入了谈话。

「惊吓到你们了非常抱歉。仅仅是抑制不住我的想要侍奉的心情、想要为您提供惊喜。过于唐突」

「柯、柯林特先生？」

「是、是柯林特。若是没破坏当前氛围的话就好了、您感觉怎么样。本人真是惶恐之至」

这位美男子拥有又高又瘦的身材，一边说着一边用完美角度鞠躬。

已经梳理好的青色头发恰好抵到眉毛、佩戴着一副左眼单镜片的眼镜的人。这件整洁精致的黑色执事服、像因为被他穿着而感到欣喜一样、没有丝毫保留地发挥着自己的性能、在伴随主人每一个被洗练过的站姿中很自然地保持伸直状态。

能与拥有这种挺拔的气质相匹敌的人就只有威尔海姆了、但柯林特的那种释放气势和剑鬼相比有所不同。

若是将威尔海姆的气势看作磨得异常锋利的剑刃的话、相对而言柯林特就像是在面前流过的清澈溪流。物质的美与观念的美是两种东西。两种东西达到平等、才能获得心灵上的静谧。

「突然出现在身后、柯林特先生真是坏人啊……感觉心脏都不跳了」

「既然这样、我也会用尽所有力量为您的复活做好打算。菜月大人您不必担心就好。永别了」

「啊嘞！？　不帮我一下吗！？」

柯林特郑重的动作没有崩坏、但这回答已经完全崩坏了。

但是、根据刚才的行为并不能准确测试出他的人格和能力。但通过已经展示出的部分、可以知道柯林特作为佣人拥有非常优秀的能力。他在这个宅邸里是作为管家，管理着全体佣人的人物。

年纪轻轻就作为宅邸的管理者、他拥有着威严庄重的人格。

而且不仅如此、据说在发生事情的时候也会持剑来回巡逻。第一次看到他持剑巡逻拜加菲尔所赐。加菲尔那时鼻子哼哼着挑衅说道「混蛋、你根本不行啊……」、想与柯林特切磋。但柯林特面对这种挑衅并没有出手。

然而、柯林特不仅仅拥有那样优秀的能力、相对的也有一些缺点。其中之一就是像刚才那样的各种恶作剧。并且、

「佩特拉有没有给柯林特先生添麻烦呢？　说了不合适的话、或者在工作中造成混乱什么的、有些担心呢」

「远远达不到担心的程度。作为那种年纪的少女、佩特拉是那样优秀的脱颖而出。又有能力又有美貌、对她的将来很是期待啊。艳羡」

「这样啊、真不错……」

「但是、将来佩特拉成熟之后后、就会变成大人了。……那样的话真的是太可惜了。万念俱空」

柯林特揉了揉眉毛、脸上带着发自内心的遗憾。

这也是他的缺点之一、而且是最大的缺点。

柯林特对碧翠丝和佩特拉那样年幼的少女抱有特别强烈的关心。

直截了当的说法、少女趣味――或是叫做萝莉控。

「怎么了吗、菜月大人。像是犯人见到军队那样的目光。做了什么考虑不周全的事了吗。确认」

「关于那种事、我想我还是有一定自觉能够直截了当提出看法的。我基本上没有那种年幼属性，但难道在那个年代居然……」

「菜月大人您是带着如此巨大的误解来考虑呀。苦笑」

柯林特说苦笑、脸上却没有一丝笑容。他那整洁的面庞布满了愁容、调整了一下眼镜的位置后，改为面向昴、

「是这样吗？　我在安妮罗洁大人（译注：现在昴暂住宅邸——米洛德分家的嫡女）、佩特拉、碧翠丝大人面前降低自己身份并不是因为她们是少女。而是因为被她们灵魂的朝气蓬勃以及在未来充满无限可能所吸引。被纯粹的无杂念的灵魂所吸引是理所当然的。仅仅是因为有着那样灵魂的人，恰好大多是年幼的对象而已。误解」

「诶……是那样吗」

虽然柯林特用如此的长台词给出否定，但作为昴来说，一半的内容听完就忘掉了。但、昴对他这种态度因为柯林特接下来所说的话而彻底小时了。

他看着站在昴身边的爱蜜莉娅、用「现在」作为开场白、

「通过我的眼睛、感觉到爱蜜莉娅大人有着和先前两人一样的灵魂的丰润感。清凉」

「我？」

「柯林特先生好厉害！？」

关于歪着头感到疑惑的爱蜜莉娅、昴对柯林特的眼光感到非常的吃惊。

爱蜜莉娅的心理年龄比外表看起来要小得多、没接触过爱蜜莉娅出身与成长过程的话，应该是没有无法发现的事情。但那个却被柯林特看破了。看透了爱蜜莉娅在心理上是一个萝莉的事实。

萝莉控的嗅觉如此恐怖、昴在哑然的同时也没有什么办法。

「那么、难道关于琉兹那个……」

「她是一个外表非常可爱的人、但灵魂非常成熟。以那样的方式生活的人，若非要说明她的将来性的话、对我们这样年轻人来说是多余的行为。欠考虑」

「碉堡了……」

昴对连老年萝莉都能看透的眼力感到由衷的叹服。

另一方面、看着他们两个人讨论的爱蜜莉娅、好像对于柯林特这个尖锐的癖好并不关心的样子。

「话说回来稍稍有些事想询问柯林特先生……」

「是、无论是什么请问就好。请询问」

「法兰黛莉卡她、在罗兹瓦尔的宅邸工作前后、在这里工作过吗？」

「……是的呢。肯定」

一瞬间、柯林特说话时带着犹豫，昴皱紧了眉头。

爱蜜莉娅也眨了眨踌躇的眼睛、但还是把这个话题继续了下去。

「那样的话、法兰黛莉卡和柯林特先生相处的时间也很长吧？」

「法兰黛莉卡和我相处了十年――法兰黛莉卡被边境伯大人带到这个安妮罗洁大人的宅邸时、我当时刚刚开始作为男佣人工作。就是在那时开始相处的吧。青梅竹马」

「果然！　那样的话、我想询问关于法兰黛莉卡的事情。她喜欢什么、讨厌什么、因为我想以此作为开端改善她和加菲尔的关系」

「改善关系的开端、吗。思忖」

柯林特用手顶住下巴、陷入了思考。那样思考着的姿势美得像是一幅画一样，昴一边摆弄着运动夹克的拉链，一边感叹着「帅哥萝莉控不可原谅……」与「如此美丽的造型」之间的落差。

柯林特那样陷入了思考一分钟、之后点点头叹了一口气说道、

「关于下一次安妮罗洁大人的月生日的料理，就决定以鸡肉为主食吧。计划通」

「关于法兰黛莉卡的事呢！？」

「……啊、那个做不到啊。如果思考关于她的事情的话、不管怎么做大脑都拒绝思考。只有这个是我的个人问题。请饶恕」

「该不会是、柯林特先生与法兰黛莉卡的关系不好吧？」

「并不是。否定」

柯林特对着好像是担心自己的爱蜜莉娅摇了摇头否定道。

「她在工作上确实效率很高、也是拥有担心特质的优秀的女佣。但仅仅有一点、女仆应该是穿戴华丽服装与饰品的职务、但她从外表来看就糟蹋了这个职务，除此之外我并没有其他的不满。无缘」

「那个？　怎么总感觉刚刚听到的是特别严重的偏见呢、是我的错觉吗？　呐、昴」

「不、与其说是爱蜜莉娅糖的错觉、不如说是柯林特先生的错误」

柯林特的偏见丝毫不留情面、好像是把法兰黛莉卡的外表当作起因。的确与法兰黛莉卡第一次见面也惊吓到了昴，但她勤勉上进的性格也是比一般女性更优秀的地方。除了作为一位女性的问题、感觉没有外表以外的问题了。

「现在、我感觉到了菜月大人和我得出了相同的结论。看破」

「是吗？　昴」

「我刚想纠正自己的癖好、不要探寻他人短处，你就立刻来探寻我的了！？　爱蜜莉娅糖的外表对我可是超暴击啊！」

「并不是想说那样的话啦、真是的。……但是、谢谢」

外表被表扬的爱蜜莉娅脸稍稍有点红、用语言表达出了感谢。

在以前这种赞扬完全没有效果、但对结束『试炼』归来的爱蜜莉娅、这种赞扬多多少少却有了一些效果，昴对这种情况感觉很新鲜。

没有了帕克为自己打扮的习惯、爱蜜莉娅现在日常都是自己给自己打扮、但貌似也有与流行趋势相关的各种各样的错误。

暂且不说那些、昴他们并没有从柯林特这里得到关于法兰黛莉卡的有效的意见。感觉已经无计可施了、昴和爱蜜莉娅深深地叹了一口气。

但、看见这种情况的柯林特，说出了「推测一下的话……」将这个话题继续了下去、

「从刚才的对话看来、您们似乎是希望改善法兰黛莉卡和加菲尔之间的姐弟关系的样子。推察」

「是的、就是这样。但是、我和昴一样既没有兄弟又没有姐妹，不知道怎么做才好。因此才带着许多问题问来问去……」

「若是除了外貌之外没有其他问题的法兰黛莉卡、我的意见是和外貌无关的问题放着不管让她自己想办法解决。但我想这样应该并不能满足您们的要求。因此有一个。提案」

「提案？」

面向着竖起一根手指的柯林特、昴和爱蜜莉娅的脑袋一同向前倾。

看着两人一致的反应、柯林特这时、张开了嘴、

「担心他们两人的关系的话、去询问和他们两人最亲近的人是不是比较好呢。这个第一人并不是拉姆、那是？　您的意见」

「第一人……啊！」

爱蜜莉娅对于柯林特的话恍然大悟、睁大了眼睛、虽然她的反应有些过于慢了。在她旁边的昴也得出了同样的结论、但有一个更加关心的话题出现了。

那就是、

「「拉姆是第一人」这些话。记得是在和你见面之前说的，也就是说、柯林特先生是从什么时候开始偷听我们说话的？」

「因为、我是安妮罗洁宅邸，担任杂务、保持宅邸安稳的管家。表明」

那样的回答、根本不是回答问题的回答。

柯林特没注意到昴皱紧眉毛的表情、并恭恭敬敬地弯下腰行礼。

那是一种可以对观看者来说具有压倒性程度的、完美的侍者的动作。

把自己就要说出口的话憋回去、昴也只能苦着脸。

