# 『诞生、爱蜜莉娅阵营内政官殿下』

------

奥托一边将堆积如山的资料打乱，一边倾听着坐在接待专用沙发上的昴和爱蜜莉娅的话。

将资料中必要的文件取出、同时挥动着羽毛笔。

奥托在其中一张纸上写着算式、并把几个算式记录在资料上。一边参照着近在手边的资料、一边盖章。

娴熟的手法、忙碌的目光，正在工作的奥托似乎已经分不出来空闲的意识去关注昴和爱蜜莉娅，但从他在百忙之中手部的迎合动作这一点来看、却又并没有完全忽视掉他们。

爱蜜莉娅带着羡慕的神情在一边注视着奥托的工作，昴将他们之前行动的真实目的一点一点全部说给奥托听。然后、奥托大概在昴说完的同一时刻收笔，将羽毛笔立了回去、说到

「什么嘛、原来是姐弟关系的改善啊。……这样和我商量的话会很好喔」

「嗯？什么？」

「总之，你刚刚不是说想从有兄弟姐妹的人那里、获得一些切合情况的建议吗。这样的话，比起全是独生子女的你们、我既有比年纪比我大的、又有年纪比我小的兄弟姐妹，我觉得你应该和我商量，是不」

面对着奥托这自信满满的态度、昴禁不住扫兴了一下。

虽然至今为止还从没有向奥托询问过有关他的家族构成的事情、但从他如此坚定的主张来看，貌似他确实处于若干兄弟姐妹中的中间位置。若真是这样的话，站在昴与爱蜜莉娅的立场上所急需的顾问，非奥托莫属了。

但昴还有着些许的担忧、

「但是、你不是处于因为品行不好被人从家里追赶出来的情况吗？　若是你还有着圆满的家族关系的话，我可以向你寻求意见。但是你这家伙目前和家庭处于绝缘状态，这种失败经验也没有什么参考价值啊」

「谁因为做得不好就被断绝和家族的关系了喂！？　那种话、一丁点都没有说过好吗！　我啊、是因为兄长要继承本家、所以我作为次男离开家自由在外行商好吗！　尽管这样、我也一直认为我的脑筋要比哥哥和弟弟们转的要快得多呢」

「只有你自己这样想吧，实际上你出家门是为了安心、为了不被家里面麻烦的人驱赶吧」

「你是不是对我在这里不满啊！！！！！？」

面对着怒敲桌子脸都气红了的奥托、昴摇摇头像是说到「没那回事」。

没有奥托在的话、这类事情光是想想就会觉得恐慌。但是、和表达感谢相比、不知不觉先说出口的却总是讨厌他的话。

而且、叫做奥托・苏文的这个人、是一个有着特殊品格的家伙呢。

「但是、为什么现在没有想要拜托奥托先生的这种感觉了呢。为什么呢……原本是想请你帮忙的」

「诶？就连爱蜜莉娅大人也……」

爱蜜莉娅手抵下巴思考着，她现在能够体会到昴内心的想法。她好像也和昴一样、感受到在奥托人格深处存在着受害者的特质。

他是一个与所拥有的能力成反比、可依赖的存在感反而变得越来越薄弱的男人。

「居然让爱蜜莉娅糖如此困扰、你真是个罪孽深重的混蛋啊」

「找碴太过了吧！　我什么都没做啊！」

「这样的话、奥托先生。若是着手去做的话，想听一听你的看法、对于那两个人要怎么做才好呢」

「结果你们现在又一下子回到正题了！　你们主仆两人在搞什么啊！」

经过了一阵夸张的发泄后、奥托发现争吵并没有什么用。便一边摇晃着椅子的靠背，一边将手放在自己灰色的头发上、说到

「让我想想、首先我认为最重要的是他们两人互相看待对方的心情呦。我之前观察过、加菲尔这边的话大概是没有问题的。他那种顽固的性格是孩子特有的、而且他的本心就是热爱家族，因此他的眼中已经浮现出来了他的愿望——修复关系」

「嗯、我也是这么想的。我觉得加菲尔是想修复关系的。怎么也迈不出第一步的、好像是法兰黛莉卡那一边啊」

「作为法兰黛莉卡小姐、还是有一些难办的事情啊。站在姐姐的立场的话、我认为想要修复关系、年长的她必须要做出一些谦让。但是、法兰黛莉卡小姐听得的消息有限，而且作为她有没有任何过错。因此她只是展示出她作为姐姐的度量。对于年幼弟弟的暴躁脾气，她究竟能宽容到何种程度，这回这个事件便成为了焦点……怎么样？」

奥托列举出了自己的清晰思路、昴瞠目结舌地凝视着他。对于他有些责备法兰黛莉卡的看法，昴摇摇头像是说到「不对」、

「突然得出超乎想象的认真的意见呢、很奇怪你是从哪里得出这些结论的……」

「因为是认真的意见，所以是经过认真的探索过程得出的认真结论，这么说才对吧！」

「不好意思。我实力不够、你这个繁琐的铺垫我实在没法对付……」

「你是想解决问题、还是想捣乱，到底想怎么样嘛！？」

当然是想解决问题、但是在探索根源的过程中也会有许多繁琐的事情。

暂且将昴与奥托的日常拌嘴放在一边、爱蜜莉娅好像深受奥托的话触动的样子点了点头。

爱蜜莉娅紧接着说道「那么……」，将话题继续了下去、

「有关法兰黛莉卡的想法的问题、不首先解决掉是不行的呢」

「嘛、我就是那样想的。从法兰黛莉卡小姐那边来看，类似绝不原谅加菲尔这类的使事情更复杂的情况是看不出来的。实际、已经到了目前这种情况，并不必去说什么麻烦的话了。也就是说、利用时间来解决之类的……」

「正是因为不想那样解决问题，想加速解决问题该做些什么，这才是现在的目的吧。你这家伙从头到尾都从我的话里听了些什么啊、真是的」

「你没资格这样说我吧！」

至此为止看起来好像所有人都得出了同样的结论、昴像是被侮辱一样哼哼着鼻子。看着处于激愤状态的奥托、昴像是想要进一步煽动他一样说到「这样的话」、

「关于你所说的作为年长的一方应该展示出来的度量，若是你的话、是在什么样的情况下展示出来的呢？　若是说你也有弟弟的话，争吵时你作为兄长应该也展示出了宽广的胸怀。我想看、想听、想歌唱出你那段经历啊！」

「想看想唱什么的你还是饶了我吧、让我想想、经历吗。实际上，这样看起来、我的家族关系其实是恰如其分、很圆满的。我之外的人作为兄弟姐妹都非常的称职、双亲也很温柔……诶？有关争吵的记忆……」

「完全没用嘛！！」

「为、为什么这么说啊！　这样不好吗、圆满的家族！　连一次争吵都没有过的家族关系不恰好是真正的家族关系吗？　不是这样吗！　你对于这样完美、没有大过错的家庭关系有意见吗！」

「至少在目前这种情况下、翻了一张最烂的牌啊！」

奥托目前已经没有可用的手牌了，想必正是这个原因引出了昴这样的话。

在平时里、奥托对于昴的无理取闹也用着相对应的无理取闹来应对，大概是因为他与家族成员之间的关系还没到真正吵起来的限度吧。就像和昴相处一样，奥托和家人之间也没有真正的争吵。

也许在苏文家族中，所有人都和奥托一样、属于易被调侃的体质。和平的环境、没有欺负他人的人，是这样的乐园啊。

「在温室里长大的公子吗……っ」

「怎么好像感觉到我是被痛骂了呢，是我的错觉吗！？」

「……呼呼」（←傻笑）

奥托对着脑洞大开正在调侃着自己的昴大叫道。同时、看着他们两人争吵的爱蜜莉娅、突然把手放在嘴上忍不住笑了出来。

爱蜜莉娅的突然一笑吸引了两人的注意力、她微微的摇了摇头、

「嗯、对不起。总觉得刚才你们两人的争吵、看起来特别像好朋友之间的口角呢……这不正是像兄弟一样，不是吗？」

「兄弟的话、我觉得应该会更加关心照顾我一点呢……」

「别说那样的话呦、哥哥。只是你没发现而已、其实我在家里对待兄长的态度就是这样的。看清现实吧、大哥」

「啰嗦！」

奥托已经把话说尽了，无力再反驳昴了。看到他这样的态度，昴撅起小嘴、不停重复说到「兄长大人～、兄长君～、哥哥～、小哥～、大哥～、兄长君大人～」之类的话。爱蜜莉娅看着这些、突然拍了一下手。

「嘛。这样的话、你们两人平时是怎么样恢复关系的呢？　我认为经常都是奥托君做出谦让，知道这些的话距离我们想要的答案不是又近了一步吗？」

「真是相当的顺其自然的想法啊，说奥托先做出谦让……」

「那、昴先做出谦让呢？」

「我……尽管、在这个世界里我有时会对他人屈服……但绝对、绝对、不可以对他屈服……！！！」

「啰嗦！」

奥托把昴那拙劣的演技用一声怒吼吹飞，一边用手指揉着太阳穴一边思考。不管怎么说，奥托很严肃、看他的样子应该是从爱蜜莉娅的话语中仔细思考得出了什么答案。

「那个、我和菜月先生争吵的时候、是怎么做的……」

「嘛、大概就是忍气吞声吧！」

「连想都不想就给出答案，你自己也好好想想刚才是怎么做的啊！」

奥托在桌子上抱着头、爱蜜莉娅站在旁边摸着他的头安慰他。昴看到爱蜜莉娅对奥托这么温柔，感到很嫉妒，貌似在这种场合下自己什么都没得到，失落地撑着膝盖离开了座位。

「嘛、作为参考吧。暂且先尝试着了解一下法兰黛莉卡的情况，之后再根据调查结果、按照爱蜜莉娅糖计划的方向行动」

「这仅仅是多管闲事、那样做的话结果可能会无功而返呦？」

「实际上我认为这比真正的骨折要好得多。你不是这么想的吗？」（译注：无功而返是「骨折り损」，骨折是「骨が折れる」，由于非常相似，所以这里昴用无功而返和骨折相比较）

「――哈……」

听到昴这样的回答，奥托像是放弃一样叹了一口气。

奥托的嘴角缓缓地放松，像是对这个问题的回答。

对于奥托的表情，爱蜜莉娅好像也和昴有相同的感受。但她又稍稍多想到了一些东西，并向奥托投以微笑。

「这样的话、我和昴就先走了。奥托君还很忙、打扰了你的工作实在是不好意思」

「没那回事、邀请你们商讨的是我。而且、我正被堆积如山的资料包围着喘不过气。偶尔喘口气也是放松……」

对于爱蜜莉娅的关心，奥托像是受到惊吓一样表情都变了。

「不、话说回来我为什么要为梅札斯边境伯的资料工作如此努力呢……？　不知什么时候我就着手帮助处理内政了，甚至得到了阅览领地经营记录资料的许可……我原本、应该只是估算了买油的价格而已……」

「噢、爱蜜莉娅糖。奥托对于在此之上的工作好像遇到了阻碍。让我们好好牵着手离开房间吧！」

「诶？　啊、是、我明白了」

奥托把手放在额头上、对自己如今的境遇感到非常迷茫。昴慌乱地拉着爱蜜莉娅的手，把奥托放在一边，走向『奥托的办公室』外。但、刚将手放在门把手上、打算离开房间的时候、背后的奥托说到、

「啊、菜月先生――」

「啊？　什么啊。放心吧。你坐在这个位置上做着这份工作绝对不是什么错误，也不是因为中了催眠术之类的高度暗示。仅仅是因为目前的趋势、以及巧妙的语言诱导……」

昴回头说的话突然中断了。

昴只是在说着俏皮话而已，但奥托看着他的眼神像是在努力思考什么一样，因此昴才突然中断了自己的话。感觉奥托像是有什么极其重要的话想说一样。

闭口不言的昴、以及站在他身边歪着头的爱蜜莉娅。奥托看着这两人、却在刹那间犹豫了一下。

但是、当爱蜜莉娅也回过头时、这犹豫的瞬间即刻消散了。

「――没、什么都没有」

「什么嘛、很让人在意啊。想说什么就说呦」

「我不是不想说，但是……嘛、现在这种情况下说的话都是虚幻不实的。我想让你们多看见一点希望。想帮助你们，但其中的不安要素什么的、对于我来说不了解的部分还是太多了」

奥托挠着头、说出了自己刚刚踌躇的理由。

昴稍稍停顿了一会、无言的看着奥托，希望他能说出自己想说的话，但奥托坐在自己的椅子上拿起了羽毛笔、说到

「我要继续工作了，所以加菲尔的事就拜托你们了。武官们工作进行的不顺利的话、在后方的文官也无法安心工作呢」

「――我知道。但是、若是有什么想说的就说出来喔、内政官殿下」

「是、那是肯定……文、文官？　内政官……？」

「走吧、爱蜜莉娅糖。我们要是再继续待下去的话、就只剩打扰他人工作了！」

奥托再次开始对自己的不协调的立场感到烦恼。昴把他放在一边，慌忙拉着爱蜜莉娅的手走出了房间。

爱蜜莉娅对昴翻着白眼、在即将关门之前回头看向奥托说道、

「啊、这个、那个、奥托君、努力加油啊！」

爱蜜莉娅一边思考着什么、一边拔腿就走，说着奥托没听清楚的话、离开了房间。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

从『奥托的办公室』出来，昴与爱蜜莉娅的最终确定了行动方针。但是、在刚刚确定的方针中混杂着叫做「奥托的意见」的不纯物、总让人觉得这方针并不是「已确定」而是「正在形成」。而且要在这「正在形成」的状态下付诸实施。

「回想起来，感觉（和奥托交流）浪费了时间呢……」

「不要那么说嘛。奥托君的话、你看…那个…你看……嗯…看…那个…你看……还是有参考价值的吧？」

「最后的地方还是用疑问词来结尾，爱蜜莉娅糖那无法隐藏的坦率、表现出来真的好可爱」

昴一边竭尽全力不断的赞美着爱蜜莉娅，一边按照之前制定的方针寻找着法兰黛莉卡。

目前、那对姐弟中若是有问题，便应该是姐姐的问题。加菲尔的心意已决。只剩下法兰黛莉卡的觉悟了、以帮助她下定决心作为契机来――。

「哎呀、这不是爱蜜莉和昴吗。你们在做什么呢？」

「唔」

「啊」

正在行走中、背后突然传来声音，昴像发窘似的摒住了呼吸，爱蜜莉娅则坦率地带着吃惊的表情回头看去。

在两人视线前方站立的，是一位有着梳理完毕的深蓝色头发、穿着女式礼服的少女。

年纪在十岁以下，比佩特拉和碧翠丝更小。奢华的礼服缠身这一点和碧翠丝一样，但饰品的华丽程度不及钻头双马尾的少女、相比之下定做的更加简朴。但并不敢直视她的那份幼小、如此幼小的她却有着严厉的目光和冰冷的面孔。

这位少女的名字是安妮罗洁・米洛德。

她是昴一行人正在依靠的米洛德家族的嫡女，现在宅邸的主人不在，她代替主人管理宅邸。这位少女正处于接纳昴一行人的立场上。

当然、诸多的安排之类的事情、是由以柯林特为首的优秀家仆负责执行的。负责下发命令的安妮罗洁的招待让人感到威严庄重。

作为执政者、站在其他人之上的气概――幼小的她正在保持着这种气概。

罗兹瓦尔出生的家族是梅札斯家族的本家，米洛德家族是魔导分家。在作为继承者的气概这一方面、安妮罗洁已经拥有了。

也正是因为这样，可以感觉到她作为孩子那份可爱的要素已经有了些许的脱落，昴对安妮罗洁有点应付不来。把她作为普普通通的人类来交往时、昴对于比自己小接近十岁的少女的交往方法、可以看出还远远不够熟练。

但是另一边，昴身边的爱蜜莉娅的反应却很容易理解、

「真是的、安妮。我不叫爱蜜莉，是爱蜜莉娅，已经说过很多次了呢」

「哎呀、对不起、爱蜜莉。但是、说起这个的话，我有些讨厌当初做自我介绍时说话犹犹豫豫的爱蜜莉呢。而且比起爱蜜莉娅，我认为爱蜜莉这种称呼方式既简单又可爱」

「是吗？　我也并不感觉不合适……没关系的」

就这样，她原谅了安妮罗洁的这种称呼方式。

就如看起来的那样、爱蜜莉娅从和安妮罗洁的初次见面开始关系就奇妙的非常好。昴曾经也有问过理由、但答案就是「奇怪的合得来」。

但不管怎样，安妮罗洁好像也对爱蜜莉娅抱有相同的情感，在有着半精灵身份的爱蜜莉娅面前、看不出一丁点的负面感情。可能是两人在精神层面上取得了平衡、或许也可以说是因为爱蜜莉娅那复杂的年龄问题。

「话说回来、爱蜜莉在和昴做什么？　幽会吗？」

「哦！ 是这么看的吗？　看到了？　真是的、能看出来我们关系如此亲密吗。害羞害羞好害羞呢、爱蜜莉娅糖」

「不、完全不是那种事。我们仅仅是一起实施一点阴谋诡计」

「明明知道我的心情，却还是斩钉截铁的否定，真是的！

像是熟知男女之间事一样，安妮罗洁带着一副津津有味的表情，但爱蜜莉娅看着这样的她、却只是淡淡地摇了摇头。安妮罗洁于是做出像是并不期待着什么的样子说到「这样啊」，然后像是蔑视一样看向昴、深深地叹了一口气。

目前她这样的眼神，完完全全是对昴自尊心的嘲笑。但是、昴却并不觉得有什么不适。他仍在继续努力吸引爱蜜莉娅的注意力。但是，相比之前，爱蜜莉娅无视昴的手段又有了些许的进步。

「阴谋诡计什么的稍后再说给我听吧……你们两人、有见到过柯林特吗？　我找他有事情，却怎么也找不到他」

「柯林特先生的话、刚刚在找佩特拉和碧翠丝呦？」

「……爱蜜莉你要注意说话的方式呢」

仅仅通过爱蜜莉娅的话，安妮罗洁好像已经察觉到了什么，露出了极其不愉快的表情。

正是因为和柯林特的相处时间很长，她才对柯林特的性质非常的了解。无论怎么说，若是在平常的话，他那难以根治的『萝莉魂』，仅仅以安妮罗洁一人为对象，因此她对柯林特才能够如此了解。那份坚韧、那份锐利、那份无药可救，安妮罗洁不用听他人描述就能知道得很清楚。

「因为柯林特先生买回了好吃的点心，所以想让佩特拉和碧翠丝品尝。有没有我们的份呢。好在意呢」

「……那个柯林特不用想便知，一定是有失礼的地方。作为我也有失礼之处、稍后我会和他一起为您送茶，向您道歉」

「啊、这样啊。哇、好期待」

爱蜜莉娅很高兴地合起双手、安妮罗洁微笑地看着她。

从身高和年龄来看的话、两人的立场完全反过来了。站在这样温馨的场景中，昴微妙地歪了歪头，不知所措。

然而，发现了那样歪着头的昴，安妮罗洁眯起了她带有青色瞳孔的眼睛。

「目前来看爱蜜莉和昴没事做，因此我才冒昧来打扰。稍稍有一些事情想要拜托你们、可以麻烦听听我的话吗？」

「喂喂。我们虽然看起来好像没事干、实际上并不是那样。我们可能看起来很闲、但实际上我们是利用这段空闲时间来斩断后顾之忧，稳固一下实际的行动方针，然后……」

「想拜托的是什么事情呢？　若能帮上忙的话就好了……」

代替编了如此冗长借口的昴、爱蜜莉娅展示出了温柔又接纳的姿态。

开心地笑着这样的爱蜜莉娅、安妮罗洁经过深思熟虑，向两人投去了像大人一样成熟的目光、说道

「我想稍微关心一下那个和我交往了很久的女仆，以前我从没这样做过，所以我想借此来吓一吓小父亲大人」

……

（译注：镜头转向奥战神）

在自己没察觉的情况下，身边的障碍就都被扫除了。

奥托现在已经没有退路了

明天又会怎么样呢。

