# 『安妮罗洁的陷阱与姐弟关系』

------

对着九岁儿童的恶作剧唯唯诺诺这种事情，到底是什么情况呢。

幼小的背影在走廊中带领着自己。昴看着她的背影，同时自己却又想不出一个好的应对方法、感到懊悔不已。

――安妮罗洁・米洛德。

虽然米洛德家族只是罗兹瓦尔所属的梅札斯家族的分家，但她与罗兹瓦尔身体上的共同特征点非常多。大概其中最突出部分的就是深蓝色的头发，与青色的瞳孔了吧。

长长的头发被编成围绕着头盘起来的样子，并不知道这个发型名字的昴在心中称这位少女为『盘发萝莉』。

这是个九岁的孩子，但却有着相当程度的睿智、敏锐的机警、行动的智慧，给人一种不愧是罗兹瓦尔的亲戚的感觉。

但这个少女给人最『罗兹瓦尔的血缘倾向』的感觉的不是其他，而是她那窥视人内心的本领。

「爱蜜莉、稍稍牵着我的手可以吗？」

「诶？　嗯、好的呢、安妮」

「那么不要顾虑。然后、爱蜜莉。稍稍抱着我可以吗？」

「诶？　嗯、好的呢、安妮」

「那么不要顾虑。然后、爱蜜莉。就这样抱着我然后……」

「给我适可而止一点！」

她们两人牵着手、拥抱着，并且安妮罗洁还想这样进一步被抱起来。昴不由自主的远离了她们两人。

爱蜜莉娅对安妮罗洁的要求目瞪口呆，但安妮罗洁并没有因为被拒绝而失望，又重新站直了身体，并且夸张地拍了一下昴的肩膀。

「对于如此渴望互相接触的两人，你就这样疏远我们也太不解风情了吧，昴」

「这「渴望互相接触的两人」你是在哪得出的结论的？　我想我大概只能在米洛德宅邸里挨个人寻问，才能搞明白吧（←讽刺）」

「就连孩子们的如此可爱恶作剧心理都如此在意，由此可知你的器量了呦、昴」

「也只能看出可爱恶作剧心理了，别的我也什么都没说啊！」

安妮罗洁保持着极其冷静的姿势，试图把自己的行为正当化。她对着昴这么说到，同时一发现机会就会毫不犹豫地去拉爱蜜莉娅的手。

有着罗兹瓦尔的血缘、安妮罗洁发挥着完全不像九岁孩子的非凡实力。

但她有一个极端的特征――为什么、如此喜欢爱蜜莉娅呢。

这也是这个宅邸里的麻烦事。从决定来拜访的那一天开始、安妮罗洁就出乎意料对爱蜜莉娅展示出好意。爱蜜莉娅的天然性格就是不会怀疑人，认为这就是可爱的亲近表现、但昴却并不这样认为。

但无论怎么说、她是罗兹瓦尔的亲戚。她的『亚人趣味』是由罗兹瓦尔的『艾姬多娜趣味的』翻版而来的，从对爱蜜莉娅态度这点上来看、并不能说他们亲戚两人之间就是不同的。

实际上、米洛德宅邸中雇佣的工作人员大部分是由亚人构成的。也就是说，和那个从世界各地接受被迫害的亚人的罗兹瓦尔类似、米洛德宅邸也和罗兹瓦尔的想法一样，好像把这里作为被迫害的亚人的避难所。

安妮罗洁在这样的米洛德家族长大，站在她的立场上，已经习惯了和亚人亲近的生活。因此、即使对于半精灵身份的爱蜜莉娅，她也并没有任何的偏见，但她们之间的关系有些太过于亲近了。

简而言之——

首先、昴从安妮罗洁手里把爱蜜莉娅夺了回来。

紧接着、安妮罗洁也从昴那里把爱蜜莉娅独占回来。

……

就像这样，两人已经是围绕着爱蜜莉娅的情敌了。

可是、

「够了、昴。为什么不知道自己是个长辈啊、还对着年龄比你小的安妮发火呢。一点也不像个大人」

「「长辈」这词现在也不怎么用了……不是，先不说那些，你想错了喔、爱蜜莉娅糖。具体的来说，安妮罗洁的眼神可不是那种小孩子的眼神，目光也不是那种可以忽视掉的目光……」

「不要找借口了！　对不起呀、安妮。昴貌似因为新住进其他人的宅邸，看起来还处于兴奋的状态……」

「把我说的像是寄存在他人家里的宠物、无论如何都无法冷静一样，居然这么对待我！」

由于对待安妮罗洁的立场不同，因此昴和爱蜜莉娅关于安妮罗洁的讨论像平行线一样——没有交集、没有相同之处。

为什么爱蜜莉娅就察觉不到安妮罗洁那粘粘糊糊的目光呢。

「大概、爱蜜莉娅糖是拥有本心的人、只能看透那些和你拥有相同心境的人吧。比如说我，一定是这样……！」

「爱蜜莉。昴正在对你坦白对爱蜜莉的那份情欲了呦。好污啊」

「你那种说法才污好吧！　你真的是九岁的孩子吗！？」

和只在嘴上不可爱（刀子嘴豆腐心）的碧翠丝不同、安妮罗洁是真正的没有任何可爱之处。以『好污啊』为例子，若是碧翠丝说出『好污啊』、感觉只是单纯的强词夺理而已，若是安妮罗洁说出『好污啊』、会让人听起来真的有污的那种感觉。

「真是的、为什么你们两个人不能好好相处呢？　真的是不可思议……」

「那个，我和这家伙都对爱蜜莉娅糖……」

「对我？」

「――呣、唉」

面对着歪着头的爱蜜莉娅、昴却无法直截了当的说出口。

无论多少次想亲口将心意传达给她，但总觉得在其他人面前有一种无法安心、无法顺利进行的感觉。况且就连自己也没有明确的意图，若是在这种时刻单纯依靠自己的气势来说出口的话、不安＋害羞。

视线前方的安妮罗洁、却露出了像是胜利而感到非常骄傲的微笑。

「那么、戏耍昴的事就到这里为止吧。我们一边吵闹着、一边不知不觉已经快走到我的房间了，让我们进房间商量吧」

安妮罗洁对着爱蜜莉娅清澈的眼眸、以及脸已经通红的昴这样说道。

才发现，不知不觉已经走到了走廊的尽头了，就像少女说的那样，面前是一扇有着过剩装饰的门。安妮罗洁的个人房间――爱蜜莉娅好像已经被邀请来这里好几次了，但昴还是第一次踏足这里。

安妮罗洁拉起爱蜜莉娅的手，很自然的即将招呼爱蜜莉娅进屋——但、昴就那样站在台阶上、

「等下。总感觉你的屋子里有奇怪的气氛、我先进」

「――噗。好的、请吧。希望你能喜欢呦」

安妮罗洁最初还稍稍有些在意、但叹一口气后还是为昴让出了道路。昴将手放在门把手上，怀着极其紧张的心情进了屋。

然后、

「请稍等、菜月大人。红茶和普通的茶已准备。请坐、在椅子上好好休息一下。请欢谈」

郑重地弯腰、柯林特做出邀请来客的姿势迎接他们。

昴瞬间沉默、回头看去，安妮罗洁摆出一副理所当然的表情。

「嗯？柯林特先生？　刚才、你不是和碧翠丝以及佩特拉一起去食堂了吗？」

「正像爱蜜莉娅大人说的、刚刚的确是那样。但，在途中突然考虑到、要在小姐大人的房间里开一个茶会，因此柯林特才来准备。匆促」

「这样啊、安妮之前好像也有说」

「是的、小姐大人也是那样『思考』。慧眼」

爱蜜莉娅看到了昴那凝固了的侧脸，同时和屋子中的柯林特交谈着。但昴在柯林特的回答中发现了一些微妙的不协调的地方。

「不协调」所指的、不是别的，正是指柯林特说的『考虑到』，他怎么能考虑到要在这里开茶会呢。

「关于柯林特的变态性、若是想要用理性思维去理解的话、脑袋会变得奇怪的呦。这变态性的存在、去意会的话会比较轻松一些呢」

「因为我在被呼唤之前、处处留心，比命令先一步行动。大目标」

处处留心就可以做成任何事、是这样吗。

不这么想的话也没有别的解释了。

但安妮罗洁和爱蜜莉娅抱着根本不在乎的态度已经入席，因此昴也把心情转换回来、加入了茶会。

「那么、柯林特的红茶也已经准备好了、我们继续之前的话题吧」

「法兰黛莉卡和加菲尔大人的关系修复呢。调解人」

「柯林特先生的话、难不成是在多人场合服侍的管家类型吗？」

「那种事的话、若是琉兹大人、一个人就足够了（复制体很多）。重复无味」

若是自己再继续插话的话、正题就无法继续下去了。柯林特这样判断到，于是将每一个人的茶与点心备好，在屋子的一边像雕像一样挺直脊背，一动不动的站好。

柯林特向安妮罗洁投去锐利的视线、但年幼的主人像习惯了一样接受着，同时说到、

「就像方才柯林特所说的、法兰黛莉卡和加菲尔之间的姐弟关系修复问题，这问题是一个共通的问题……我是很认真地在考虑这件事」

「嗯嗯、就是那样。我们也是尽力开动脑筋，想法子去做些什么、但怎么也想不到巧妙的方法。已经是忙的不可开交了」

「困扰的爱蜜莉娅也是很可爱的样子呢。――而且、你们到处和宅邸中的相关人士交流，目前陷入了停滞不前的状况」

「好像是有意和我们谈真心话呢」（←昴）

泰然自若的安妮罗洁，对于昴的话无动于衷。

总之、由于安妮罗洁好像已经认识到了这边的现状、便省去了说明的功夫。

「话说回来、你居然也想来修复那两人的关系，是什么风把你吹来的？　其他的人全部都说用时间来解决、靠时间来解决什么的」

「放弃、不就那些习惯了等待的人的倾向吗？　你们两人来回打听，虽然这并不属于拜托他们出手帮忙，但是还是有那么多人依靠时间习惯等待是吧」

「说的真是直白啊、你这家伙。……不对、我也听过奥托这样说过」

「但是、我要事先对他（奥托）追加一个评价呦——他是一个不了解成功的人」

「真刻薄！」

虽然已经相处了一周了，但就连安妮罗洁都对他持有这种印象，奥托真是可悲啊……。

但是、昴对此完全不否定，反而心里乐开了花。

「依靠时间来解决、我也不完全否定这种做法呢。在那两人之间有一条十年的鸿沟……若是花相同的时间的话、想必是一定能解决吧。但是十年有些过于长了。十年、就像我父亲大人和母亲大人接吻的时间那样长呦」

「恩蒽嗯？」

在完全不像九岁儿童的正经发言当中、突然出现了一个像九岁儿童才能得出的结论。

昴对于这突然的落差应对不及，只得在一边哼哼。

柯林特向着安妮罗洁这边做出了手势——用手指挡住嘴，「请安静」的手势。

根本无法hold住这种情况，大概说不定这就是只有九岁儿童阅历才说出这样的话吧。同样会错意的爱蜜莉娅对于现在这种情况也是避之不及、不想让这个话题再详细说下去。

「现在这奇怪的哼哼声是怎么回事啊、昴」

「没什么。仅仅是稍稍疏通一下喉咙里的痰和郁闷的心情」

「这样啊。思春期真的是很不容易呢。……总之、你们两人打算花那么长的时间让他们两人自然和好，我可没有那么多时间啊」

「这我们也有同感，安妮有什么想法吗？」

「爱蜜莉是怎么想的呢？」

用提问的形式来回答提问，爱蜜莉娅面对安妮罗洁这种回答疑问的形式皱了皱眉头，用手指挡住嘴唇说道「那个」

「我抱着的想法、肯定是很想修复那两人关系的。加菲尔这边的话、好像是想自己创造与法兰黛莉卡交流的时机。法兰黛莉卡那边却非常尴尬，但我感觉她并不是不想和加菲尔交流」

「嗯、是这样呢。然后呢？」

「所以、把那两人关在同一间屋子里的话，不是很简单了吗」

「爱蜜莉娅糖，还是选择这极其粗暴的方法吗！？」

昴想到的方法也都是极端的方法，但这个意见从爱蜜莉娅口中说出、他还是非常震惊。顺带说一下、其实昴对这个意见是赞成的，但也稍稍持有另外一种形式的意见。但是、问题就是应该用什么样的形式才好。

「虽然说是把他们两人关进同一个房间，但若是那两人协力合作的话，大部分的房间都可以凭暴力脱出。我还是想避免因为那样把房间搞的报废。改为用不会被破坏的房间，把他们两人关在里面的话，用一周的时间消磨他们，然后我们再突然袭击？」

「那样的话、昴觉得应该怎么做好呢？　把那两人关进我制造的冰屋里面？」

「我虽然不认为不依靠极限做法、就能让他们两人家族感情复活。　但更重要的是！　让那两人持有共通的目的、再让他们进入房间，这样做不就好了吗！」

「共通的目的……？」

爱蜜莉娅带着认真的表情、歪着头说道。

虽然昴脑中残留的想法还是要依靠强力的手段的想法、但实际上他的还是想防止事情发展到那一步。

光是考虑到两人共通的目的，并不能得出具体的方案。难道要找一个需要他们姐弟两人不合力就不能打倒的怪物吗。

上哪里去找合适的怪物呢、又要如何制定计划呢。

「实际上我也是、和昴持有共同的想法呢」

「诶？　要靠讨伐巨人、火龙之类的怪物吗？」

「但大概也有些区别呦」

对着安妮罗洁轻蔑的目光，昴伸了伸舌头、拍拍自己的头表达了歉意。

爱蜜莉娅看着轻轻叹息的九岁孩子、脸颊上充满了期待的光辉、

「关于我们的目标——想要帮助他们修复关系，在这种想法上我们是相同的。但是，我们之间关于那两人、拥有的情报却有着不同，所以我和爱蜜丽的想法一定是有区别的呢」

「关于那两人、拥有的情报……？」

「若说在他们两人中，爱蜜莉你们比较亲近又比较了解的、是加菲尔那一方呢。但是、对于我来说，是和我有着八年以上交往的法兰黛莉卡呦。从我懂事的时候开始，就和那个有虎牙的面孔交往了呢」

原来如此，昴理解了为什么安妮罗洁想和自己交流想法。

安妮罗洁似乎是通过法兰黛莉卡那里，寻找他们姐弟两人之间的共通点――这是之前昴没有想到的，大概正是因为这样、才掩埋住了寻找共通目的的道路。

「那个、确实是这样吗？」

「若是能寻找到协助者的话就好办了。另外、在法兰黛莉卡这方面是没有问题的、但在加菲尔那一方则有问题呢」

「加菲尔？」

「加菲尔的话、从这几天我的观察来看。若他真是一个有性格的人、那么事情的进展就不应该有问题呦」

昴并不知道安妮罗洁对加菲尔的人格了解到何种程度。但至少就昴所知，加菲尔是一个不加修饰的坦率的人。

在『圣域』时无意义的冲突、完全看不出他对自己那十四岁中学生的耿直轻率性格有什么隐藏。关于这一点是可以保证的。

「加菲尔是坦率的人这一点、我认为没有问题」

「那么、就没问题了。剩下的就是协助者的问题了……作为那两人的家人的琉兹小姐、我想拜托她来帮忙呢」

「琉兹小姐？」

若是说到与那两人有着渊源的人、最明显的便是她了。

但是、在之前还差一点没能帮上忙的琉兹，是否能来帮忙和那对姐弟交流还是一个未知数。但不管那些，安妮罗洁好像并没有那种担忧、向自己身后的管家轻轻招招手呼唤他。

「柯林特」

「是。厨房的话、若是推迟了晚饭的准备、会有两个小时的空闲。提案」

「这样啊。我知道了。那么去通知一下晚饭的工作人员吧」

「我知道了。马上就去。紧急」

两人经过了一段迅速的交谈后、柯林特连走步声都听不到静静地离开了房间。昴和爱蜜莉娅用惊呆了的眼神目送柯林特离开、安妮罗洁看着他们两人一边微笑着、一边将红茶提到嘴边、说道

「那么、迅速把问题解决怎么样。我们这些爱管闲事的人，已经被别人甩在后面了呢」

安妮罗洁这样说道、昴和爱蜜莉娅陷入了更深的困惑之中。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

踏入厨房、看见那个『看着不习惯的背影』的瞬间，加菲尔发现自己被推进了陷阱，不由得叹了一口气。

「……这些人也是、那些人也是，真的是管闲事管的过分啊」

发着牢骚的同时、嘴角却浮现出了勉勉强强的微笑。

加菲尔的鼻子是特别的。嗅觉的灵敏度要比普通人强得多、在进入厨房之前他就已经嗅到了这里的味道。

即便这样，还是欺骗自己装作不知道里面的人是谁，这也就是加菲尔的最后的倔强吧、也大概可以说这就是他那小小自尊心。

「加菲？」

对着挠着头的加菲尔、回过头的女性用『听着不习惯的声音』叫到。

眼前站立的是、摇摆着修长金发的女性。身材比加菲尔要高、体格也是健壮的无人能比。在嘴角处可以看见锐利的牙齿，这牙齿与身躯的力量相结合，给人一种野蛮暴力的感觉。

从那温和的声音与看向这边的双眸中温柔的目光来看，大概她的本性一直都被其他人一个劲的误解吧。

法兰黛莉卡・鲍曼――姐姐用着这样的名字，加菲尔・汀泽尔一直都知道。汀泽尔是母亲的姓氏、鲍曼是父亲的姓氏。

法兰黛莉卡非要冠以父亲的姓氏的理由、加菲尔并不知道，好像也并没有怎么思考过。

但是、关于目前这种场合、如此复杂的情感，这是被他人有意制造出来的，对于这种情况，加菲尔之前并没有过多考虑。或者也可以说、加菲尔已经很仔细的考虑过了、但并没有发现在其他地方的其他人有什么大动作，因此可能没想到会演变成眼前这种情况。

「很难得这样面对面啊、大姐」

「这也是我想说的话呦。加菲居然也会来到这里……因为晚饭并没有开始准备、这里可没有什么吃的喔」

「来偷吃可不是我的目的啊。可不要把我当作饿鬼啊」

「像这样讨厌被别人当作孩子来对待、看起来你也不是个小孩子了呢。但是，你还是处于爱撒娇的年龄吧、加菲」

「不、我都十四岁了，早就过了那最爱撒娇的年纪了吧。谁是那撒娇的家伙啊！」

发现自己巧妙的被话语刺中、加菲尔故意大声吼着否定到。

法兰黛莉卡对着加菲尔那过剩的反应摇了摇头、在厨房里――将视线拉回了自己的手边、

「我现在、有需要做的事情呦。和加菲尔不一样、不是可以成天玩耍的身份了呢」

「本大爷也并不是每天就这样愉快的度过啊。而且我来到这里也不是为了消磨时间。……我想、我和大姐的目的是一样的」

「和我？」

「但依赖的对象好像不一样啊」

从这仅仅的一句话中、法兰黛莉卡也仿佛领悟到了什么事情。

她也像认可了一样嘟囔道「就是这样啊」。

「刚刚就觉得奇怪。安妮罗洁大人唐突的对我说道『吃不到法兰黛莉卡做的肉排就要死了哇』这样的话」

「被这种说法骗到的大姐，本大爷觉得你不正常啊」

「加菲你这是在和谁……算了、你来这里应该是因为婆婆大人有话要对我说吧？」

「要是吃不到本大爷做的肉排就会老年痴呆……」

「我也觉的连这种说法都相信的加菲不正常呦」

面对着法兰黛莉卡这样的回答，加菲尔不禁闭上了嘴。

若是想想她们说的话，实际上不论安妮罗洁或是琉兹、实际都是担心自己「死掉」、「老年痴呆」什么的，因此也真是拿她们没办法啊。

「本大爷可能并不理解放弃了照顾婆婆的大姐。但说起婆婆、就会想起她刚吃过饭之后就又会问到『饭好了吗？』之类的话，本大爷很珍惜这些时光啊。担心她也是理所当然的」

实际的情况是，当那几个作为代表人格的琉兹交接班的时候、就连吃没吃饭的记忆都没法继承，因此引起了令人悲伤的误解，但加菲尔对这种事情并不在乎，就连已经离开自己、只能偶尔听到音讯的姐姐曾经也对琉兹这样的事情毫不在乎。

姐弟两人对待像家人一样的对待琉兹，即便是这种令人头痛的情况、他们也并不感到厌烦，反而会更加担心。

但是、在加菲尔说的话的那一瞬间、他却用另一种方式刺痛了法兰黛莉卡心中那软弱的部分。虽然加菲尔原本也打算刺激她、但这却是与他预想的不一样的形式，就像是这整个十年间的空白一下子拍在她的心上。

「……是、这样啊。我在这十年中、就连一次都没有回去过『圣域』。在这期间、因为守护『圣域』的是加菲啊。在『圣域』发生了什么，婆婆大人怎么样了……我说出想去了解这些的话语，真的是不可原谅啊」

「不是的……并不是那样的、不要在话中夹杂着那样的意思啊。仅仅是本大爷……」

「――――」

再次回过头来，加菲尔以用正面的角度看向法兰黛莉卡的容颜。

这个容颜、果然现在还是『看起来不习惯』啊。

相隔十年。而且、在这十年之中、加菲尔在脑中描绘出的姐姐的形象、和十年前那时幼小的形象并没有什么区别。

因此，当时过境迁，如今再次见到本人、还是无法阻止这样生疏的事情发生。对于法兰黛莉卡来说情况也是一样的。所以姐姐也和自己一样吧，是眼中带着困惑来看待自己的。

但是、加菲尔发现在姐姐的眼中、浮现出与疑惑相同程度的感情波动。

姐姐自己到底是什么样的感受呢。

「……啊」

逃避着姐姐再次审视他的目光、加菲尔突然叹了一口气。

然后、不经意间突然有一个答案落在了心中。

发现了。

发现了。在法兰黛莉卡眼中闪过的感情、好像在哪里见过。

那是还在『圣域』的时候、偶尔与琉兹浮现出的、一样的感情。而且那种感情像是在水面上映出自己的眼瞳一样、是一样的。

若真是那样的话、那就是叫做「寂寥」的感情啊。

然后，他们由于互相盯着感觉到不好意思——

「是啊、就是那样」

在加菲尔心中，刚刚解决了十年前的那件事。

加菲尔在墓地中，回想起了自己小时候看到的光景以及和母亲别离的时刻。在那个时候、他理解了母亲把他留下来的做法，加菲尔在那时便打算了结此事。

姐姐也是、和加菲尔一样，也有着那决定性的瞬间——打算了结此事。

但是不对。

在那个墓地发生的事、仅仅是那个墓地和加菲尔之间的事而已。

加菲尔仅仅确认了——对母亲的想念、难以和姐姐交流——这份感情。

离自己很遥远的姐姐，她无法知道也无法向她传达这些事情。

因此，法兰黛莉卡有着太多不了解的事情。所以现在她面向加菲尔的表情，看起来依旧是像无法了结十年前的事情一样，不知道说些什么好。

因此姐姐现在也是、明明比十年前成长了那么多、却还是用这样的目光看着他。

「姐姐」（译注：这里加菲尔居然温柔的用「姐姐」）

「――！！」

「不好意思、什么都没对你说。没关系了。本大爷、已经没关系了。好好地、母亲的事情也是姐姐的事情也是、已经决定去理解你们了」

「加菲……」

法兰黛莉卡眼中涌动着极其强烈的感情，湿润了眼眶。

应该用什么样的语言来说才好呢。加菲尔对不善言辞的自己感到泄气、同时用力思考着应该用什么样的语言才能将感情完美地传达给法兰黛莉卡。

在大脑中探索、在读过的书中探索，探索着那些必须要传达出来的话语

姐姐离开『圣域』的时候也是、在那之后一次面都没再见到也是，我已经理解了……不能这么说，应该是我想去理解。所以……那个、就是这样」

「母亲大人的事情……你已经原谅了吗？」

「――并没有什么原不原谅的」

加菲尔舒缓了嘴角、对着法兰黛莉卡的话摇了摇头。

是啊。并没有什么原不原谅的。

在加菲尔的心中一直一直描绘的那份爱憎，原本就只是不中肯的东西而已。不了解事实、不了解自己的心、在什么都不知道的黑暗中，对着不可见的东西发怒，这仅仅就是撒娇罢了。

知道了事实的话、这些事根本就不算什么。

必须去接受、必须去愤恨——这些心情也都不复存在了。

「母亲爱着我……爱着我们，我已经了解了啊」

「――――」

「所以，回想起本大爷故意回避那时候发生的事、这么做真的是无用功。和本大爷已经没关系了。比起那些，本大爷想好好和你说说话啊、大姐」

将称呼的方式以及说法的方式都改了回来，加菲尔勉勉强强地用手指擦了擦泛红的鼻子。

面对着加菲尔这样的言语以及态度、法兰黛莉卡深深的叹了一口气。然后用手指擦了擦眼角隐约的泪水、说道

「加菲……你长大了呢」

「真讨厌！　你这么说总让我觉得我和大姐比起来完全没有变化啊，我早就不是小孩子了！　大姐你怎么回事啊！　为什么你这样……唔、啊！？」

「虽然我们是一家人、但你这是怎么和女性说话呢，笨蛋加菲」

脚被绊住，被姐姐果断地拽倒，于是加菲尔后脑勺着地。

加菲尔向上望着天花板。然后环视四周，看到了法兰黛莉卡向下看向自己的身姿。从表情来看，她已经变回非常开心的状态了。

「喂、站起来嘛」

「把我拽倒、然后又说出那样的话啊」

拉住向自己伸过来的手、加菲尔站了起来。

就这样身体被轻轻拉起、他看着法兰黛莉卡正在工作的调理台说道「嗯？」

「大姐做肉饼做到哪一步了啊」

「才刚刚开始准备食材呦。以前做给小时候加菲尔的那些料理的制作方法，我一直都记得很清楚呦」

「真是多嘴的家伙、像是离开了我们之后还继续做料理一样，居然好意思说依旧好好保持着手艺啊。喂、我来擀面做皮吧」

「这样的话、我来做肉馅吧」

在食材面前站好、加菲尔将毛巾卷在头上做好准备。法兰黛莉卡也在此时将加菲尔的做饭器具拿了出来，非常配合地交给了他。

就这样并肩开始做饭的姐弟两人、好像十年的鸿沟消失了一样。

『熟识的两人』以理所当然的样子开始了『熟悉的工作』。

