# 『洗礼』

------

——当喷烟散开的时候，拉姆尝到了少有的无力感。

「——」

睁开浅红的眼睛，注视着还弥漫着烟雾的空间。

但是，即使那样在空虚中寻求什么，也找不到任何目标。

移动的事物，或者黑色的事物和可爱的蓝色的事物，想在突然裂开的空间里寻求这些，却完全无法寻得——

「——拉姆！」

想要一步一步向前走，肩膀却从后面被抓住，拉姆的意识被拉回。仔细一看，还差一步就要踩进裂缝的中间，如果没被阻止的话，可能会就这样摔下去。

正如字面所示，连脚下都看不见，这是多么不精巧啊。

「拉姆，没事真是太好了……帕特拉修，也没事吧？」

「爱蜜莉娅，大人……」

拉姆咬了嘴唇，抓住她肩膀的是应该在上层的爱蜜莉娅。

稍微喘了口气的爱蜜莉娅确认了拉姆的安然无恙，以及蹲在背后的黑色地龙和帕特拉修的情况。

看见那个样子，拉姆终于恢复了接受周围状况的从容。

周围，普雷阿迪斯监视塔四层的情况很严峻。

本该坚固的石塔的通道崩坏，天花板和地板都被盛大地打碎了。在开了洞的墙的对面能看见沙海的天空和沙子，干苦的风吹了进来。

但是，其中受害情况最严重的是，拉姆和帕特拉修不久前呆着的这间房子——通称『绿色房间』的一间。

「——」

但是，连墙壁、地板、天花板都密密麻麻地铺满了草和爬山虎的这一房间长年以来自然的侵蚀被彻底的清除，没有留下任何原形。

用草和爬山虎编织而成的床，以及精灵的存在所散发出的淡淡的光芒，一切的一切都。

然后，最大的问题是——

「拉姆……昴和雷姆去了哪里？没事吧？」

爱蜜莉娅从拉姆的身旁窥视着『绿色房间』。对于她的提问，拉姆一时无法回答。

即使知道这份痛苦的沉默即是问题的答案。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——首先，先整理一下发生了什么事吧。不这样做的话，平心静气谈话也做不到」

这样说着，环视着聚集在一堂的每个人，安娜塔西亚控制了整个会场。

脖子上缠着白色的狐狸围巾——艾姬多娜的安娜塔西亚用手指轻轻拂去了弄脏毛的尘土

「刚才那个袭击塔的黑影是……」

「虽然是暂时的，但是已经消失了。是『神龙』波克肯尼卡的力量吗？」

「不管是影还是龙的动作，都让人觉得很唐突，什么都搞不明白。」

塔内，安然无恙的众人开始分享发生的事情时，尤里乌斯和艾姬多娜两人也跟随安娜塔西亚般的开口。

同安娜塔西亚和艾姬多娜一样，尤里乌斯的白色骑士服也很脏，但这不仅仅是因为塔上的激战，之前发生的事情也有很大的影响。

不过，三个人的伤势都没有增加，这一点可以说是万幸。

这也是位于塔最上层的『神龙』波克肯尼卡的功绩。

「蜂拥而来的那个影子，是不是被波克肯尼卡用吐息刮掉了呢？如果没有那个的话，也许贝蒂们也不会就这样简单的无事。」

碧翠丝抱着短小的手臂，对她的发言安娜塔西亚也点头

老实说，突然在波克肯尼卡发出吐息的时候，安娜塔西亚已经做好了死的觉悟。那种程度的事态很突然，完全无法处理。

当然，不能因为说那一息就完全解除了警戒。

「虽然对迫近的危机做出了出色的应对，但是『神』的状态不佳依然没有改变……现在似乎听从爱蜜莉娅大人的指示，很老实。」

「考虑到尤里乌斯，我尽量不说他是痴呆的……这和神龙先生很可怕是一个意思。不过，发生的事情就像碧翠丝说的那样。」

能够应对那个突发事件的只有波克肯尼卡。如果没有他的龙息把扑过来的影子吹走的话，现在会变成什么样子呢？

但是，不能放手的喜悦是——

「真是不得了的力量啊。但是，对另一边的哥哥们……」

「梅莉。」

「——啊，对不起。」

「——」

也许是因为动摇，安娜塔西亚责备了没有选择措辞的梅莉。梅莉莉老实道歉，她的视线转向了沉默的爱蜜莉娅和拉姆。

虽然是结果论，但是受到那个影子的损害的是爱蜜莉娅阵营的两个人——昴和雷姆，所以安娜塔西亚阵营的损失几乎等于没有。

「话虽如此，但毕竟是一起旅行啊。」

只在嘴里低喃着，安娜塔西亚偷偷观察着尤里乌斯和艾姬多娜的样子。

自己与艾姬多娜交换，在意识深处持续睡眠的期间，两人和爱蜜莉娅等人一直一起行动着。

十年来交情的艾姬多娜自不必说，就连在记忆中几乎是崭新的尤里乌斯，也似乎已经开始动摇了。

在这一点上，本应关系亲密的碧翠丝却能很好地跟上对话，这让安娜塔西娅感到惊讶。

「碧翠丝没事吗？不，没事这种说法不太好。不过，你不会慌张吗？」

「……贝蒂就算着急，昴他们也不会回来的。现在的问题是，如果惊慌失措搞错了最初的计划，这是我想要避免的。」

「最初的计划？也就是说……」

「——把昴和雷姆带回去。为此而要采取的行动，对吧？」

安娜塔西亚惊讶地皱起眉头，想要追问碧翠丝。打断了安娜塔西亚话的是扶着拉姆肩膀的爱蜜莉娅。

爱蜜莉娅那双紫绀的眼瞳笔直地向这边射去。对此感到佩服的安娜塔西娅不禁用舌头润湿了嘴唇。

「什么嘛，我还以为你在沮丧，结果眼神却很帅气嘛，怎么回事？」

「不是很难的事。昴和雷姆被那个影子吞没带走了……虽然它们被波克肯尼卡赶走了，但有点晚了。但是……」

「确实没有死。」

在爱蜜莉娅的支撑下，拉姆睁开了闭着的眼睛。

她疲惫地叹了口气，轻轻摸了摸自己的额头——鬼族的角所在的地方。这是她确信话语的根据。

「鬼族的……不对，是姐妹的共感？所以才会和雷姆小姐联系在一起？」

「是的。雷姆还活着。……巴鲁斯暂且不说。」

「昴也没问题！贝蒂可以保证的！」

对于拉姆的发言，贝阿托莉里斯红着脸怒吼。和昴定下契约的精灵碧翠丝。她的发言也有可靠性。

也就是说，消失的两个人分别从不同的角度确认了生存。

「昴和碧翠丝大人是契约的联系，雷姆小姐和拉姆女士是共感各不相同……值得相信。而且，我也想这样期待。」

「坦率的说，……嘛，我也希望菜月君他们平安无事」

尤里乌斯的反应让安娜塔西娅摸了摸衣领，觉得关系太好也是个问题。

说到底，和爱蜜莉娅他们只是暂时的合作关系——互相争夺王选的立场是不会改变的。不想认错这点，从而增加麻烦。

只是，正因为是相争的关系，才更应该好好按时偿还贷款吧。

「这样啊？我觉得哥哥们活着是非常好的事情，可是他们两个去哪儿了呢？」

从好的意义上不察言观色的的梅莉，一边和头上的小红蝎玩耍一边问道。

对于这个问题，尤里乌斯开口『那是』

「虽然没能详细解明，但是那个影子是阴魔法……至少，是阴属性的代替品。和『恶食』罗伊・阿尔法德以及封印『嫉妒魔女』的祠堂是同质的东西吧。那么专攻这个的是……」

「——是贝蒂吗。贝蒂的见解和尤里乌斯的那个也没有区别。那是阴属性的团块吧。这也和有方向性的纱雾十分接近」

「纱雾？是阴属性的基础魔法吧？那有那么大的威力吗？」

「……因为使用的人很少，所以可能会有很多人误解了吧。但是，连同是精灵的你也有此误解会困扰哦」

眼睛被碧翠丝盯着，白狐姿态的艾姬多娜缩着脖子。对这种反应叹气，碧翠丝说着『听好了？』而竖起了手指。

「纱雾的特性在于『分离』。低级的纱雾只是将肉体和意识分开，如果是高级的话，会区分空间和空间。贝蒂的『机遇门』就是应用，可以实现把房间和房间连接起来，可以实现接近转移的事情哦」

「这是以前的宅邸里碧翠丝大人设计的。吃饭的时候叫你很麻烦，说实话我已经厌烦了」

「现在在这里说实话，贝蒂会很强烈的动摇的。虽然觉得很抱歉，但是道歉要推迟……也就是说，如果纱雾有意使用的话，空间和空间是分开的要领，无论多么坚固的物体都能分开。这是『嫉妒魔女』的拿手绝招」

「根据那个说明，菜月君他们是被大卸八块了吗？」

如果那个影子是那样的凶器的话，那么被吞噬的昴他们呢生存听来只是绝望性的发言。

但是，碧翠丝对安娜塔西亚的疑问摇头

「刚才的只是比喻。至少，那个影子不是为了砍断昴他们的。但是，是不是想把他们藏起来，搬运到什么地方去呢？」

「隔着空间，去什么地方……这种情况下，是去自己的地方吗？」

「——因为，有巴鲁斯的瘴气。」

艾姬多娜嚼烂碧翠丝的发言，最后拉姆得出结论。

昴周围的瘴气——在去监视塔的路上，让魔兽们热闹非凡，这已经在王选候选人之间是众所周知的事实了。

这个瘴气，发生原因和详细的性质完全不为人知。

「我知道的是，瘴气会吸引魔兽，和魔女教相关的东西会对此有强烈的感觉。」

「那个，昴经常被魔兽追赶，不过和和魔女教没有关系。我知道很可疑……」

「没关系没关系，事到如今我不会怀疑那里，爱蜜莉娅小姐。」

「是吗？那太好了。昴是个好孩子……」

虽然爱蜜莉娅松了一口气，但问题却仍深蒂固。

正如她所说，安娜塔西亚已经认为昴和魔女教有关系的想法已经不存在了，但是，昴的出身不明依然让她产生了怀疑。

不认为昴是有恶意的存在。只是，也存在无意识的恶意。

——昴的存在本身也有可能是行动在善意背的炸弹。

「呃，那是多余的担心……开场白我明白了。吞噬了菜月君和雷姆的影子，把他们带到什么地方去了。问题是在哪里。」

「然后，波克肯尼卡吐息的干扰的结果是什么？」

昴和雷姆，以及分别与两人相连的碧翠丝和拉姆，大概都有大致相同的目的地。

由此可知的只是生存，如果完全不知道两个人被吹到哪里去了，那要找的就是骨头了。——不管怎么说，在这个场所谁都没有不去寻找的选项。

「拜托了，两人。昴和雷姆在哪里？请告诉我」

听到爱蜜莉娅真挚的倾诉，碧翠丝和拉姆面面相觑。

然后，两个人沉默了几秒钟之后。

「——南，是吗」

「拉姆感到的也是同一个方向。虽然不知道位置，但是很远」

「南？从这里往南的话……」

当碧翠丝和拉姆齐名说是南方时，爱蜜莉娅皱起了漂亮的眉毛。也许是在拼命地描绘着世界地图，取而代之的安娜塔西亚举起了手。

现在的位置是世界图最东的奥古利亚沙丘。从这里往南的话，五大都市之一的皮克塔特和弗朗达斯会成为候选——

「即使如此，也无法理解两位的情况。」

似乎达到了同样的想法，尤里乌斯代替了安娜塔西亚的说出其内心。

这种思考的咬合方式的速度，作为自己的骑士也无可挑剔，一边这样评价他，安娜塔西亚闭上一只眼一边说着『是呢』。

「虽然多少有点距离，但如果在那附近被抓到的话，可以说受害是最小的。但是，两个人的脸色之所以这样……不应该是更南吗？」

「再南一点，这难道是……」

「——是说去了南部的佛拉基亚帝国吗？」

和惊愕的爱蜜莉娅相比，梅莉的惊讶显得微不足道。

但是，这可以说是不理解事情的严重性而做出的反应。如果这是事实，那就可以理解碧翠丝她们的反应了。

如果昴们越过国门——而且，进入了南部的帝国的话，那就成问题了。

「南方的佛拉基亚帝国和露格尼卡王国在王选期间签订了不战协定……应该是这样的吧，尤里乌斯。」

「是。不知您是否知道知道，协定的制定我也有同行。同莱因哈鲁特和菲利斯一起，直接会见了帝国的皇帝」

「虽说和帝国关系很不好，但是现在没关系吧？即使去找昴他们……」

「——不，那也不行。」

面对怯生生地提问的爱蜜莉娅，尤里乌斯垂下眉尾摇头。

端正的面容中，他轻轻垂下宝石般闪耀的黄金眼瞳。

「帝国从几个月前开始，就暂时禁止了与王国的往来。与北方的古斯特克圣王国，也因为王选的关系发生了同样的事情，虽然那个已经解除了。」

「也就是说帝国的那个还没有解除，是这样吧。因为有去监视塔的旅行，所以这也不是最新的情报……如果局势没有改变的话。」

「你是说去救昴很困难？」

「很遗憾。」

他思来想去，得出的结论却是一句遗憾。

安娜塔西亚也只能得出和尤里乌斯相同的结论。如果想进入佛拉基亚帝国，正面突破是不可能的。

只能在背后摸索，但这也需要时间和技巧。

没有速效性。想到生死不明的两人，爱蜜莉娅一定很着急吧——

「既然如此，我们就得赶紧行动了。从波克肯尼卡那里取血，带回普利斯提拉……把抓到的『暴食』带回王都，对吧？」

「爱蜜莉娅？」

「我知道，碧翠丝。我很着急，很着急。但是，在这里慌慌张张，也救不了昴他们……我必须冷静。」

然而，爱蜜莉娅的冷静判断让阿纳斯塔西娅大吃一惊，面对同样惊讶的碧翠丝，爱蜜莉娅也坚定地点了点头。

她的眼睛在颤动，声音也在微微颤抖，但她努力克制着自己。

为了带着昴他们回去，她一秒也不想就这样袖手旁观。

「两个人，昴和雷姆一定在一起吧？」

「……和碧翠丝小姐对照了一下，恐怕应该就是这样。」

「是啊……这样的话，昴一定会不管怎样乱来都要保护雷姆。所以不用担心雷姆，没关系的。虽然昴稍微更令人担心。」

虽然很信任昴，但安娜塔西亚也同样有同意程度的担心。

放任不管的结果是菜月・昴在这座塔上失去了记忆。那个自罚性质的少年，有为了保护重要的对方而伤害自己的坏习惯。

这虽然能给别人带来勇气，但同样也会成为不安因素。

「话虽如此，也只能期待菜月君的机智了。就像爱蜜莉娅小姐说的，我们能做的不是在塔里哼哼唧唧，而是行动。」

「我知道了。碧翠丝大人，如果说有不安因素的话」

「……是昴的身体吗？昴的身体因为门坏了，不能自己排出玛娜。放太久的话，玛娜堵塞会发生爆炸」

「原来如此。站在相同的立场上，对菜月君产生了亲近感啊。」

安娜塔西亚的门有天生的缺陷。

不能很好地摄取玛娜，这是作为魔法使致命的缺陷，不过，这与商人所必需的商业才能和运气无关，所以并没有什么大不了的。

「安娜」

「我知道，我知道。关于咱和艾姬多娜的问题，待会儿再单独说吧。不过，好像没有休息的时间呢。」

安娜塔西亚拍了拍手，爱蜜莉娅等人以此作为信号点头。

目的是搜索消失的昴和雷姆的行踪，为了准备搜索队，必须早早从普雷阿迪斯监视塔返回。

在此基础上，必须完成来塔的最初目的第一部分。

「忙得晕头转向啊……」

「嗯，真的是这样。不过，昴们肯定更辛苦。」

爱蜜莉娅猛的握紧拳头，想起飞到远方的昴，在她的侧脸旁，头顶着小红蝎的梅莉眯起眼睛，『是是』地耸了耸肩。

就这样，大家开始了准备行动。

「这么说来，拉姆姐姐说过那件事吗？」

「还没………」

「？那件事？」

面对梅莉突如其来的问题，拉姆一脸苦涩。面对她的反应，没有听到任何消息的安娜塔西亚等人的视线转向了拉姆。

听了这话，拉姆在片刻的犹豫之后说:

「爱蜜莉娅大人，这个还没有确切的证据……被影子吞噬而飞向帝国的，可能不止巴鲁斯和雷姆两个人。」

「不是只有两个人……但是，拉姆、帕特拉斯和梅莉也在这里，那样呆在绿色房间里的人应该都在吧？」

「可是，就在那个影子一下子多起来之前，突然有个女孩子出来了。而且，哥哥说这是第三个『暴食』。」

「第三个的，『暴食』！？」

听到这番话，安娜塔西亚等人大吃一惊。

向拉姆询问隐瞒事实的细节，以及对今后的动向是否应该加以修正的讨论进入了白热化。

于是，匆忙的从普雷阿迪斯监视塔，消失得无影无踪的绿色房间里的大洞向外张望，爱蜜莉娅祈祷般的在胸前双手合十。

「拜托了，昴——请一定和雷姆一起平安无事。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——就在遥远的土地上，在爱蜜莉娅的祈祷被沙海那干渴的天空吞噬的同一时间。

「——」

在被风吹拂而过的草原上，一个少年抱起一个少女。

少年是一头黑发，眼神锐利的人。眼白部分很多的三白眼和眼神经常看起来十分不高兴，平时也有看起来要杀人的说法。

但是，现在的少年的眼角柔和地松弛着，嘴唇微微地勾画出弧线。三白眼的瞳孔里隐约有要流泪泪的前兆，少年拼命努力不让视线模糊。

这是，理所当然的吧。

自己是多么期待这一刻啊。一想到那段心痛难耐的时日，就会想，为什么要把视线从眼前的少女身上移开哪怕一瞬呢？

被少年抱起，近距离对视着的是一个有着明亮蓝色头发的少女。

眨着又大又圆的眼睛，可爱的表情中带着的征兆。用睡眼惺忪来形容似乎再合适不过，其实这个说法并没有错。

事实上，她刚刚从漫长的睡眠中醒来。头脑不灵活，认识现实稍微晚一点也是理所当然的。

「……英，雄？」

颤抖的嘴唇像是在回味少年之前说的话。

听到这句话，少年——菜月・昴『啊，啊』地连连点头。

「是的。是的，雷姆。我是你的英雄。一定会，让你……」

「————」

「雷姆？」

昴一边抑制着自己声音的颤抖，一边试图捕捉少女——雷姆的声音。

可能是口干舌燥，雷姆的舌头和嘴唇不能很好地发出声音。尽管如此，还是把耳朵贴在她想要诉说什么的嘴唇上，想一字不漏地听她讲述的话语。

连雷姆想要传达什么的动做都让昴高兴得颤抖不已。

「——」

「什么？不用着急哦。雷姆，你想对我说什么……」

想要传达什么而欲加继续的话语未能出口。

把耳朵凑近雷姆的嘴角，正集中意识想要听她说话的时候，伸出来的手抓住了昴的头和下巴。

然后就这样，「うえ？！」的发出了翻转声音的昴的身体也被当场掀翻。

而且——

「……雷姆，你？」

通过变换姿势，雷姆骑上昴的身子。

面对这突如其来的事情，昴目瞪口呆，一时无法做出反应。从正上方俯视昴，雷姆的蓝眼睛确认着昴的全身。

然后，她静静地调整了下呼吸

「你的目的到底是什么？你打算对我做什么！」

「————」

「英雄什么的，突然……而且，雷姆指的是谁？回答我！」

将膝盖抵在昴的双肩上，在阻止其动作的状态下，雷姆的手掐上了昴的脖子。在体重的压迫下，昴痛苦地喘着粗气，双腿不停地扑打着。

但是雷姆的关节枝技巧非常高超。完全无法从中重获自由。

「咕、唔、哇……」

「不说话的话，就一直这样到想说话为止。故意拖长时间也没有意义。来，回答我，你的目的是……」

「——唔」

不知道是故意的，还是天然的没注意到，雷姆压迫昴脖子的腕力太强，让他压根无法回答她的问题。

由于缺氧，意识开始模糊，再这样下去就会被雷姆掐死，这样思考的昴更拼命地跺脚挣扎。

难得的重逢，而且是单方面的重逢，却以这样的形式迎来了落幕，这是绝不能接受的，也不能这样实现。

即使，她对昴的事一无所知。

「哦，啊……」

「怎么了？愿意说的话，就展现出相应的诚意——」

看到昴挣扎的样子，雷姆皱起了眉头。

「啊——呜——」

「呀啊？！」

突然，一个人影从旁边扑了过来，把骑在昴神上的雷姆的身体猛地撞飞。不，与其说是撞飞了他，倒不如说是和雷姆纠缠在一起，在草地上翻滚。

加重消失，转向侧面的昴「咳！咳！」地剧烈咳嗽起来，在因再回的感动与别的要因而泪眼朦胧的视线中，看向了翻滚出去的雷姆的方向。

于是，眼前出现了缠绕在一起的雷姆和小女孩的身影。

「呜哇！呜呜哇！」

「什么、怎么回事，你……不要这样！现在不是这么做的时候……」

亚在躺在草原上的雷姆身上的金发少女，露出牙齿，红着脸呻吟着什么的姿态让昴脑袋一片空白。

然后——

「你丫！快离开雷姆，*****！」

「啊——呜——！！」

昴掰开想要抓住雷姆头发的手，架住少女——大罪司教路伊・阿尔尼普腋下，从雷姆身上拉开。

虽然身体轻盈的『暴食』在手臂中暴走，但少女所能做的反抗，也不过是扑打手脚而已。之后只是呻吟着扭动身体，并没有对昴进行进一步的反击。

「哇——呜——呜——！」

「***，这家伙……！乱蹬啥……哎呀，老实点！雷姆，没事吧！？有没有受伤！？！」

「没，没什么，倒是你，刚才开始已经好几次……」

昴按住想要挥舞手脚的路伊，雷姆皱着漂亮的眉头回答。然后，她毫不大意地盯着昴这边，准备慢慢站起来。

「什么？」

啪一下，膝盖无力的雷姆一屁股坐在地上。

这姿势看起来很不自然，昴不禁也瞪圆了眼睛。但是，她没有注意到那视线，只是困惑地用手捂住膝盖，想再次站起来。

但是——

「……脚，不听话。」

「难道站不起来吗？」

「不，不是，不应该是这样的……这样的，不可能……」

面对声音僵硬的昴，雷姆飞快地回应着，向腿上灌输力量。但是，越是拼命，就越会加剧严重的状况。

别说脚站稳了，就连腿部直觉都恐怕不复存在。

「因为睡了很长时间，所以腰腿很虚弱？不对，刚才把我拽倒的腕力，不是躺在床上的人的力量。」

常听说，如果长期住院，运动不足的身体的肌肉力量就会下降。

因为这个原因腰腿变弱，站起来走路都需要复健，这也是众所周知的事，但这样的影响是否会只局限于腰腿呢？

这和住院时上半身还在活动的情况完全不同。雷姆的情况是，一年多来一直在睡觉。要虚弱的话，应该全身都虚弱了。

尽管如此，雷姆的身体却以奇怪的形式出现了不适——

「——难道是，姐姐大人战斗影响的反馈？」

为了查明雷姆身体发生的异常的原因，昴的脑海中浮现出了这个想法。

在『绿色房间』里听到的，『暴食』大罪司教和拉姆的死斗。因为昴的无能而被逼入绝境的拉姆，选择了和雷姆分担负担这一王牌。

结果，在鬼族中也非常强大的拉姆的负担流入了雷姆体内，不知道会产生怎样的影响，想起了拉姆所说的这些话。

如果这是事实的话——

「……都是我的错。」

如果被拉姆听到，她一定会斥责自己不要这么自恋了。

但是，因为昴没能完成接下的工作，结果是拉姆乱来，从而影响到雷姆，那果然还是昴的责任。

周围没有一个可以依靠的伙伴，只有昴和雷姆，以及不知为何一直采取奇怪态度的路伊，在这种情况下，自己的责任就更重大了。

「都是你的错……意思是是你对我做了什么吗？！」

「不，这只是语言上的小技巧……」

「说起来！你是谁，我又是谁？！？」

「——」

雷姆用力拍着无法自由行动的脚，用充满激情的双眸瞪着昴。

听着雷姆那发脾气般的悲痛诉说，昴尝到了令人不快的想象变成现实的苦涩。

——我是谁？雷姆这样说。

你是谁，倒还好。但是，自己是谁这个问题，对于一直期待着与雷姆再会的昴来说，是有一种强烈的刺痛。

她不是称呼自己『雷姆』，而是叫自己『我』，就让他有了预感。

「……和库珥修小姐的状态一样吗？」

『名字』和『记忆』被夺走，持续睡眠的雷姆是一种状况

『暴食』的受害者还有两种其他模式，一种是『名字』被夺走，被周围的人遗忘的尤里乌斯，另一种是『记忆』被夺走，失去了自我的库珥修。

醒来的雷姆，是在失去自我的『记忆』的状态下醒来的，是丧失记忆的状态。

在这种莫名其妙的状况下，面对眼神凶恶的少年、只会发出呻吟的少女，以及失去自由的自己的脚，会混乱是理所当然的。

「呜哇！」

不知道是不是闹累了，不知不觉间变得老实的路伊，从浑身无力的昴的手臂上掉下来，一屁股落在地上，发出了悲鸣。

路伊就这样摸着屁股开始打死了滚。昴没有注意这样的她，慢慢朝雷姆靠近。

雷姆以带着强烈警戒的视线注视着昴的接近。

看到这样的眼神，昴想起了第一次被雷姆敌视的情形。

由于融洽相处后的距离感太近了，所以很容易让人忘记，雷姆本来就很认生，是一个保持好关系前难以接近的孩子。

在这一点上，关系变好之前和之后都脸色不变的拉姆要纯粹得多。

不过也有一种说法是，实际上甚至有可能永远和拉姆关系不好，这也是很可怕的。

「姐姐大人的事暂且不说……是吧？」

「什，什么！我先告诉你，如果你打算对我做什么……」

「雷姆。」

「哎？」

雷姆紧张的表情变得茫然。

昴停下脚步，保持着超过一步不到的距离。

「雷姆，这就是你的名字。」

他再次呼唤着她的名字。

「——」

对这仿佛轻轻盖上身体的言语，雷姆以难掩困惑的样子沉默了。但是，她动了动嘴唇深处隐约可见的红色舌头，确认般地重复了一遍『雷姆』。

这就是自己的名字，让它重新与自己相融。

「说实话，我也不清楚到底发生了什么。只是，我们和一起的伙伴走散了，在一个完全不知道的地方。你应该也明白这是件可怕的事吧？」

「这……」

虽然有些困惑，但雷姆的目光从昴身上移开，确认周围的草原。

微风轻拂的草原，太阳的位置很高，皮肤可以感受到湿润的气候。那是一种与奥古利亚沙丘干渴的空气不同的湿润感。

是置身于连空气的味道也发生了变化的另一个地方。

也就是说——

「不能期待马上得到帮助。我们必须想办法，为了从这个困境拜托出来而行动。所以……」

「所以呢？你要对我做什么？对腿脚都不便的我。」

「……我想这么说可能又会被怀疑，但只要你在我身边就可以了。只要你呼吸、说话、用你的双眼看着周围，就可以了。」

「——？你的意思是，用眼睛看看有没有危险，然后通知你？」

「有点不对，不过，这样也没关系。」

只要雷姆醒来，呼吸，和我说话就可以了。

虽然没什么欲望，但昴对醒来的雷姆所希翼的，只是，只是她能健康，这已经是昴最为真切的真心话了。

当然，必须解决没有『记忆』的问题，而且留在塔上的爱蜜莉娅、碧翠丝、拉姆等人应该非常担心走散的昴们。

想早点和她们汇合。——想，让雷姆，和拉姆见面。

和那个，明明已经不记得妹妹，却仍然觉得她那么惹人怜爱的拉姆。

「拜托了，在这种场合下能请你相信我吗？即使用生命来代替……不，如果用生命来代替的话就没有意义了，所以我会拼上性命保护你，一定会的，所以。」

「——。假如我接受了你的提议，你会怎么做呢？」

「是啊，没有计划也不能行动，作为方案……」

面对雷姆慎重的询问，昴寻求决定方针所需的信息。

前面已经说过，昴立于一片辽阔的草原上，但远望也可以看到围绕着草原生长着的茂密大树。

三百六十度，在抵达地平线彼端之前被树顶所挡住，看来，昴们所在的地方是森林中的开阔草原。

说实话，进入不知道是哪里的土地的森林只有危险——

「首先，在森林迷路的时候，铁则是用GPS告诉同伴自己的位置……」

「GPS？」

「我知道，没有那种东西。……不过，因为碧翠子和我之间有联系，所以有可能通过类似的事情找到我的位置。从某种意义上说，我的存在本身就是GPS。」

根据情况的不同，拉姆也有可能通过共感找到雷姆的位置。从这个意义上来说，昴和雷姆都构成同伴之间的GPS的角色。

「还有水源确保，比什么都重要。确保大本营的位置，从那里扩大搜索范围比较好吧。还有可食用的草或水果……啊，和柯林特先生学习是正确的。我还真有着各种各样的师傅啊……」

在学习跑酷和鞭子的过程中，柯林特给昴灌输了各种各样的技术和知识。虽然万能管家的他的教诲很多时候让昴满腹怨言，但多亏掌握了这些，让昴在这种情况下也没有迷茫。

不管怎么说——

「还有很多其他的事情，但也不能盲目的行动的。你明白了吗？」

「……某种程度上。即使想抵抗，我也是这种状态。」

「……这句话微妙地透露出你的真实想法呢。」

为了让她安心，昴笑了笑，但雷姆的反应却并不怎么样。

失去『记忆』的她，根本没有信任昴的底气。如果腿脚自由，或许早就逃掉了。

而且，也不想把发生在她身上的不幸当作万幸。

「要是脚，能快点动起来就好了。」

「——就算你这么说，我也不明白，你打算怎么办？」

「我不是说了吗？我打算先去找水。因为你的脚是这副样子，如果可以的话，我希望你不要违背我的意愿……」

说着，昴跨越了与雷姆间的最后一步，蹲下身背朝她。

看他的姿势，雷姆应该也知道昴想干什么了吧。

「你打算背着我去？」

「姑且也有公主抱的选项，不过那样的话支撑不了太长时间。要是能够让我空出两手，个人方面倒是帮了大忙呢」

「————」

沉默了片刻的雷姆，目不转睛地盯着一脸没出息的昴。然后，她慢慢叹了口气，怯生生地把手伸向昴的背。

雷姆纤细的手臂越过肩膀，在胸前交合。感受背上一股柔软的重量，为了不让紧紧抱住自己的她感到摇晃，昴慢慢地站了起来。

感觉到了雷姆的重量。不过，很轻，很轻。

这一年，有好几次搬运熟睡的雷姆的机会，每次都亲身感受到了搬运一个没有意识的人的困难。

但是，却不曾感觉不到像这样主动抱住自己的雷姆。

「怎么了？」

「不，我只是有一种莫名的感慨，那么去找水源吧。」

「在那之前……这孩子怎么办？」

「……啊。」

望着将下巴搭在自己肩上的雷姆所指着的方向，昴想起了一个问题。

在草原上，抚摸着自己摔疼的屁股滚在地上的，是缠着长长金发的路伊。——这个样子奇怪的大罪司教该怎么办呢？

「——」

就连昴也知道路伊现在的状态很不自然。

本来，对方的精神构造绝对不能说是正常的，但那是从恶毒的意思而言，并不是在说她有这种幼儿退行性的一面。

倒不如说，她虽然年纪大，但却很有智慧，还有着可以随心所欲舔舐对方内心那样，恶魔般思考的余裕。

但是，现在她的情况又如何呢？

「呜，啊——」

醒来后立刻舔着昴的脸，像个不懂语言的婴儿一样呻吟，乱发脾气。

毫无疑问，路伊的精神上发生了什么深不可测的事情。

可是——

「这能成为我同情这家伙的理由吗？」

她所行之事是难以原谅的恶。这个事实绝对不会动摇。

在最后的那个场面『记忆的回廊』中，与自己相对的路伊，因为亲身体验课『死亡回归』，受到了精神上的打击，别说是昴，甚至对这个世界的一切都感到恐惧。

在那个时候，她已经完全变成了一个可怜的少女。

但是，昴并没有救她。也不想救她。

虽然有着众多的选择，但总是做出违反人道的选择，最终失去了纠正自我的机会，断绝了退路，这就是所谓的大罪司教。

她的两个哥哥和她自己也不例外。

路伊・阿尔尼普犯下了难以原谅的罪恶，变成了该下地狱的畜生。

——这样的人，为什么非要由昴来拯救呢？

「你不去救那孩子吗？」

「……心情很复杂。虽然和那家伙在同一个地方，但并不是朋友。倒不如说，和朋友的立场完全相反。就算放任不管，也不会感到心痛」

「——」

他知道背后的雷姆屏住了呼吸，这是无可奈何的反应。

即使她的实际情况只是一个玩弄了很多生命的亵渎者。可在不了解情况的雷姆看来，路伊和她的外表一样，只是一个年幼无力的少女。

因此，昴只有一个选择。

「我要把那家伙丢下。……先不说是累赘了，不能带走这种危险因素」

在塔里，从不断涌来的影子中捡起路伊，是紧急事态中的判断失误。或者说如果抛弃路伊，昴和雷姆就可能不会变成这样的情况。

正所谓百害而无一利。

「是吗？」

「啊啊，对，要是她突然醒过来救不妙啊……」

最应该优先的是雷姆和昴本身。不能把那个搞错。

于是，昴无视了躺在地上的路伊，走向与她相反方向的森林——

「——果然，即使空无一物，相信自己也是正确的做法。」

那是极度冰冷干渴的声音。

这个声音就在自己耳边低语，昴『欸』地叹了口气。但是，他没有能做出进一步的反应，纤细的手臂缠住了昴的脖子。

——背上的雷姆从后面勒住了昴的脖子。

「——咕」

「你说些刺耳的话引诱我，结果把女孩弃之不顾。这样的人，你怎么能让我相信你呢？请不要开玩笑了。」

绕在脖子上的手臂的力量与不自由的腿不同，是鬼族的腕力。

没能拉开，昴的呼吸完全被堵住了。他就这样身子往后一仰，倒在了草地上，虽然不是刻意而为，却背朝后，倒在了地上。

但是，即使被压在昴下面，雷姆也没有松开手臂。因为是在背后，所以无法挥动手臂甩开她。

为什么？这个疑问填满了脑海。

还说什么为什么。正如雷姆所说。在什么都不知道，不理解的她面前，昴因为焦虑而过于急躁。

而就这样，接受了那个报应——

「散发着那种邪恶的气味，还说什么都没有企图，太厚脸皮了！」

「——」

听到『邪恶的气味』，昴想起了。

刚认识雷姆的时候，她对昴产生怀疑，认为他很危险的最大原因，绝不是初次见面的时的坏印象或天生的眼神。

——魔女的余香。

失去了『记忆』，除了自我什么都不剩下的雷姆，依然能感受到这一点。

这是引起雷姆怀疑的最大原因。

想起来也好，意识到也好，都太晚了——

「——啊」

拼命扭动身体，想要找出借口解释，但不能如愿。

就这样，昴的意识慢慢地、慢慢地落入黑暗的深渊。

唯独不想就这样被雷姆杀死而妄图拼命的叫喊。

却没能发出声音。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——啊，雷姆？！」

突如其来的意识清醒，让昴跳跃一般直起上半身。

就在这时，袭来的喉咙的痛楚让他剧烈咳嗽，他一边吐出痰，一边勉强站起身来，环顾四周。

地点是草原，昴是被抛弃的状态。

虽然是似曾相识的清醒状态，但立刻明白那不是『死亡回归』带来的既视感。

——因为周围既没有雷姆的身影，也没有路伊的身影。

「这里……就是转移过来的地方，没错，我……」

回想起之前的事情，刚一触到脖子，疼痛就勾起了讨厌的记忆。

被背着的雷姆勒住脖子，就这样被夺走了生命。——不，并非如此。

「脖子，很痛……也就是说，雷姆没有杀我。」

虽然被勒晕了，但并没有被杀。

对雷姆用那冰冷的声音所下的判断感到惊讶的同时，昴松了一口气，告诫自己现在还不是安心的时候。

没有死。也就是说，世界还在继续着刚才最糟糕的发展。

因为魔女的余香的原因而被怀疑了人性，从而给她留下了最坏的印象。——这里没有两人的身影，大概是想从昴身边逃跑吧。

在最后，雷姆对想要丢下路伊的昴的判断表现了反感。

把幼子扔到陌生的草原上，在她看来，自己是一个冷酷的男人吧。

「虽然你可能不相信，但这是误会……！」

昴一边为自己连续的判断失误感到懊悔，一边绷着脸站了起来。

看了看天空，太阳的倾斜并没经过太长时间。虽然不想说这也是万幸，但雷姆的脚依然处于无法自由活动的状态。

那只脚跑不了多远。作为证据——

「草地上有拖动过的痕迹……！这样的话可以追的上！」

在没有任何线索的情况下，两人逃进了三百六十度广阔的森林，如果要追踪这样的她们的话，那就是不可能攻略难度的开始。

但是，只要追查草上的痕迹，就能知道两人是从哪里进入森林的。不过，之后能不能继续追踪下去还是个赌注，不过

「运气不好的赌博，我已经来过好几次了！」

大声呐喊着不值得称赞的话，昴猛追着草地上的痕迹。如果以昴的脚力，马上就能锁定两人进入森林的位置。

郁郁葱葱的树木，在昴的印象里给人一种热带雨林的感觉。

一瞬间，想起了亚马逊的大密林对人类来说无异于死地这样的电视知识——

「如果雷姆进入了那种地方，就更不能放过了。」

昴和雷姆都是在完全没有做好进入森林准备的状态下来到这里的。

一想到迈着不便双腿拼命逃离森林的雷姆，就忍不住诅咒自己做出的蠢事，以及一个个轻举妄动的判断。

「——雷姆！快出来！求你了！是我不好！」

在森林中，踩踏柔软的地面和大片草地，昴大声地叫着。当然，这样的声音反而会引起雷姆们的不安，让他们远离自己。

即便如此，也比毫无头绪、毫无依靠地在森林里彷徨要好。

最重要的是，自己是在为了寻找雷姆而做什么，如果不继续这样想的话，罪恶感和对自己的憎恨就会让昴感到撕心裂肺的痛楚。

为了雷姆，那么多人都在竭尽全力，如果她出了什么事，昴又该怎么道歉才好呢？

明明自己连以死谢罪都做不到。

「雷姆——！你在哪！快回答我！求求你，不要离开我身边！！」

仿若即使声音就此干涸也无所谓似的，昴在树木遮蔽的密林中不断高呼。

在森林里行走，手脚沉重，疲劳感极大。回想起来，昴的身体在普雷阿迪斯发生的激烈战斗结束后，只睡了几个小时。

虽然有了『绿色房间』里精灵的治愈，恢复力有所增强，但也只是杯水车薪。

搞不好，一旦发现雷姆，就会因为安心而晕倒。

警惕着这种愚蠢的可能性，昴在森林中彷徨地走着——

「雷姆——！快回答我！求你了，是我不好！」

昴用手捂着嘴，不断大声叫唤。

虽然是发自内心的倾诉，但她没有回应，昴的心在不断地磨损。

就那样，追着消失了的雷姆的身影，拼命凝视着森林里的树木——

「——」

他再次张开嘴，想要呼唤雷姆的名字，这时，视野的尽头出现了什么。

那是透过树木的缝隙、茂密的树叶看到的细微变化。目击到了与随风摇曳的草地有所不同的响动——

「啊——」

抱着希望，把脸转向那边的瞬间。

——以惊人的速度逼近的冲击，从正面捕捉到雄狮的胸部的是。

「——呜！？」

他没能立刻发出悲鸣，双脚就这样因冲击腾空，昴的身体向后飞去。以猛烈的势头由后背撞向树干，让他喘不过气来。

「咕啊……什么……啊！？」

从树木的缝隙中射来的一击，让他的思绪混乱，眼睛也不停地转动。

但是，一想到受到的冲击，立刻就能明白那是攻击。因此，昴在思考结束之前，准备迅速地就原地躲开下一次攻击。

但是，没能躲开。因为——

「——啊？」

因为，那支贯穿昴胸部的粗大箭矢，直接穿透了他的背部，把昴钉在了身后的大树上。

「嗯、唔……」

意识到这一点的瞬间，满溢出来的血一下就从喉咙里吐出。

咕嘟咕嘟地，从破裂的内脏和其他各种地方流了大量的血，完全无法停下。呼哧呼哧地，以吐出血来代替呼吸的昴再次陷入呼吸困难的境地。

他痛苦地抓住胸前的箭，想把它拔出来。

纹丝不动。箭稳稳地插在树上，封住了他的动作。

这支箭，到底是什么？

那是由不可救药般不寻常、粗壮、强大的箭所射出的一击。正所谓是强弓，被射穿了的肉体像昆虫标本一样被钉住，丑陋地挣扎———

「l、e、雷，m、姆……」

从喉咙满溢出来的鲜血中呼唤着应该还在森林里的她的名字。在这言语的呼唤中，可以唤起人们对潜藏在森林中威胁的注意。

隐藏在森林里的什么人用弓和箭瞄准了这边。

然后，昴就这样难看的，没能抵达雷姆所在的地方，就这样，什么也做不到的——

「唔……」

到底发生了什么。这里是哪里，该怎么做比较好。

不断高涨的灼热感和自觉来迟的疼痛蔓延到全身，从昴的眼睛、鼻子、耳朵都流出了血。

体会着自己逐渐迷失、空虚的感觉，感觉到冰冷的『死亡』逼近，昴拼命凝神注视，喉咙颤抖，直到最后呼喊着她的名字。

——直到最终，都在呼唤她的名字。

咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟，鲜血淋漓。

直到最后的最后，都一直呼唤着，呼唤着，呼唤着她的名字

一直呼唤着——

