# 『Animal Tracking』

------

「——听好了，昴，你要明白，自己今后总是处于差一步就会死的状态。」

「喂喂，这个幼女大人还是挺会讲听了笑不出来的玩笑话嘛。」

「贝蒂不是幼女，这也不是在开玩笑啦！认真听贝蒂讲话！」

碧翠丝面红耳赤地如是说，昴则点头连称「明白了明白了」。

昴此刻虽然在漂亮的绒毯上正襟危坐，聆听用短短的双臂交叉抱胸的碧翠丝老师授课，内容却迟迟不得进展。

原因主要是，昴总是听着听着就插科打诨——

「这也都怪碧翠子太过可爱……」

「看你一脸严肃，结果说的这是什么话！……不过，贝蒂可爱也是众所周知的事实，只能说是无可奈何……」

「你在推完事件之后娇羞指数瞬间暴涨啊……」

「你这过河拆桥也太不要脸了啦！」

碧翠丝跺着脚，愤怒显而易见。她的态度与以往相比没什么变化，但昴的心境已大有不同。

之前留下的印象一直是矛盾纠纷不少、难以亲近人的附近小猫。然而，现在的碧翠丝在昴看来——

「几乎是想让人把脸埋进肚子一整天的，无可替代的爱猫。」

「认真！听贝蒂！说话！」

「禅式呼吸法？！」

碧翠丝抬手，制造冲击波吹飞了嘀嘀咕咕的昴。见昴被吹得贴上墙后又滑落下来，她无奈耸肩。

「别老让贝蒂不停重复同样的话。这件事很重要，要是听漏了，实在是危险得很。——是关于，你的门的问题的说。」

「……是说门啊。」

昴霍地起身，就地盘腿而坐。

他伸手轻触自己的胸膛，心中描摹起藏在内侧的那个——目不可视手不可触的器官。

所谓的门，是在这个与昴具备的常识相异的世界里，为了使用魔法而存在于生物内侧的重要器官。门的优劣关系到适不适合当魔法使，而昴的门，则曾经并不怎么优秀。

之所以是过去式，是因为昴的门已经不复存在了。

「严格来说，不是没了，而是坏了。」

「因为我明明被嘱咐过了别用它，却还是主动滥用了。下次再见到菲莉丝，可不止一顿训话就能完事吧。这是把他精心的治疗成果都打了水漂啊。」

「真是天真乐观的不安之情。……可不一定还能有下次啦。」

昴毕竟是彻底无视了菲莉丝负责修复自己被过度使用的门时的忠告。一想到会被那副可爱的容颜与嗓音，宛如恶鬼一般怒吼，昴就吓得缩缩的。不过，碧翠丝的目光似乎更加严肃。

「由于门坏掉了，你现在无法顺利释放玛娜。即使如此，只要你还活着，身体就会制造、或是吸收玛娜积攒起来。然而，你却没办法排出去……」

「你不会是要说，我会被撑满之后爆炸吧？」

「————」

「等下、碧翠丝小姐！？你这一沉默显得更恐怖了！」

见碧翠目光游移，有些尴尬地闭口不言，昴不禁提高了嗓音。在昴总算显得认真对待这件事后，碧翠丝向他竖起手指：

「听好了。贝蒂没开玩笑，你那句话没理解错。照这样下去，你会因为逐渐堆积起来的玛娜而垮掉，最终被混浊的玛娜‘嘣’地炸开花。」

「超可怕的！这问题没办法解决吗！？」

「这里就轮到贝蒂出场了。幸好，贝蒂和你……和昴签订了契约，以灵魂维系着彼此的存在。之前也说过，贝蒂和其他精灵有点不一样，需要由其他人提供玛娜的说。因此……」

「——你能想办法消耗我体内积攒的玛娜对吧！」

听了碧翠丝犹如逆转本垒打的想法，昴猛地站起身子，一口气顺势抱起碧翠丝娇小的身躯。

「嗯呀啊！？」

也不顾碧翠丝的惨叫，昴就这么高举着她，原地转起了圈。

「厉害啊碧翠子！哎我真是在你面前抬不起头！这下我和你是名副其实的一莲托生的伙伴了！」

「可、可不仅如此的说！你要记住，今后每次惹贝蒂不开心，都会惹得自己的性命陷入危机。要是你不想死，就得全身心地讨贝蒂欢心的说。」

「嘿，也就是要拼尽全力地不断疼爱你对吧。那可要看你能持续闪耀多久咯。你肩负重任啊，碧翠子！」

「为什么反而是贝蒂得被这么说呀！贝蒂无法接受！」

被举高高的贝蒂红着脸怒吼，昴一边和她一起转呀转地一边听在了耳里。

转呀转、转呀转。

转呀转、转呀转、转呀转——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

视野不断旋转的感触唐突断线，意识就此苏醒。

上一秒钟溺水般的痛苦忽地消失，席卷昴的是呼吸节奏紊乱带来的痛楚，以及脊背下辽阔厚重的大地触感。

「——咕、啊、咳咳、」

昴摸着喉咙支起身子，回想自己遭遇了什么。

同时看向胸膛中央，没看见本应直直刺在那个位置的箭矢。不仅如此，身上被树木枝条刮擦的轻伤痕迹亦消失无踪。

那是自然。毕竟，被那么骇人的一箭贯穿了胸口。

「我死、了……吗。」

回味着立足点唰一下崩塌的失衡感，昴浑身发冷。

距离在普雷阿迪斯监视塔中被黑影吞噬后被扔飞，不过是寥寥十几分钟——只过了这么短的时间，昴便丢了一次命。

再次理解自己现在的立场多么危险后，昴站起来，努力稳住自己打晃儿的身体，环顾四周。

然后——

「混账、糟透了……」

确定自己身处辽阔的翠绿草原中央，并且没看见自己期望的人影后，昴诅咒起自己的不幸。

此地无疑正是昴等人被扔出塔后抵达的草原。

问题是，没看见一起过来的雷姆和路伊。这意味着，昴『死亡回归』的时间是——

「被雷姆勒晕放倒之后……！」

重启地点是，被背在背上的雷姆勒紧脖子窒息昏迷之后。

没让雷姆的苏醒直接化为乌有，也没有让普雷阿迪斯监视塔中的最后一周目被覆盖。昴想告诉自己，这算是好消息。

或者可以说，「若是回到了塔内的最后一周目，说不定能再次和失去踪影的她再一次对话」这一缥缈的希望也就此消散——

「傻的吗我。不，我就是傻。」

与其现在惋惜这个，不如早趁还有时间彼此交谈、还有余力互相触碰、还有余地倾听各自思绪的时候，多制造一些合适的时间。

既然菜月昴没有那么做，也就没资格如此悲叹。

现在的当务之急是——

「——找到雷姆。」

必须追上逃跑的雷姆，解开她的误会。

既然雷姆出逃的原因是，缠绕在昴身上的魔女的余香，刚经历『死亡回归』的当下，臭味应当会更加浓厚。

见面后，很有可能比之前还难以被正经当回事。然而，菜月昴的这一年可没有轻飘飘得，能让他因此就选择放弃她。

「而且，还有个杀了我的家伙存在。……那一箭再怎么说都不该是来自雷姆的攻击。」

确实存在雷姆安排机关攻击昴这一最糟糕的可能性，但昴不认为她能短时间筹备好相应的道具。

再加上，弓箭更不是能轻松准备好的东西。

「射中我的箭有箭头也有剑羽……当时可能因为被射穿了心脏，所以疼痛没那么严重……」

要是吃下那把强弓射出的一箭，就算是雷姆也撑不住。

雷姆的双腿还无法自由行动，应该很难甩脱袭击者。无论如何，一定要在她中了那支箭的毒牙之前，把她救出来。

即使，没有记忆的雷姆不认为昴是同伴，依然如此。

「出发了，菜月昴。——展现你的风采吧。」

拍拍脸颊，暂时忘记不久前『死亡』的冲击，以及被重视的少女厌恶的悲伤。虽然找到人也不好说能否顺利汇合，也要先找到再说。

不管要叹息还是要愤怒，前提都是还得保住性命。

「————」

昴长呼一口气，和之前一样，顺着草叶倒塌的痕迹寻找雷姆留下的足迹，闯入森林。

不过，他现在十分迷惘，是否该高声呼唤着寻找雷姆。

应该是因为敌方发现了毫无防备的昴，才会沐浴先前那一发弓箭的洗礼。

虽然对方的真实身份和目的都不甚明了，既然一次攻击就要了昴的命，很难判断对方能有多友好。被发现就是「死」——应当如此理解那个敌人。

「不过，既然使用了弓箭这样的道具，意味着对方不是魔兽而是人类。」

倘若对方是人类，根据具体的交涉结果，也有可能无需互相厮杀就解决问题。话虽如此，对方是否愿意坐上谈判桌也是个未知数。

昴迄今为止的『死亡回归』死因中，人类和魔兽的占比基本持平，人类略胜一筹。

就算对方是说得通话的人类，也不等同于能毫无顾忌地缔结友好关系。

虽说，多个人手也能提升找到雷姆的概率——

「——Cor Leonis。」

闭上眼睛，昴排除内心杂念，发动蕴藏在体内的权能。

这是在普雷阿迪斯监视塔中大显神威的崭新力量：「Cor Leonis」作为一项探查技能，能够锁定位于昴附近的同伴，也就是愿意支持「小小的王」的对象所在之处。

昴由衷祈望能用它锁定雷姆在什么地方。

然而——

「……不行，没反应。要么是因为离得太远，要么就是，雷姆不认为我是同伴，吧？」

虽然不清楚「Cor Leonis」的准确射程，至少在效果范围内，没发现代表昴同伴的微光。

找不到对方，能想到的原因就是距离和彼此的关系。

昴现在一点也感知不到曾经成为了效果对象的爱蜜莉娅她们。

当时同在塔内，虽然是认识的面孔，也无法探知雷德和『暴食』的具体位置。

昴能够确定，自己的确成功发动了「Cor Leonis」。

打个比方，就是虽然启动了搜索己方同伴的雷达，却没有任何反应。究其原因，便是爱蜜莉娅她们已经不在效果范围内，而应当在生效范围内的雷姆没有把昴算作是同伴。

——刚刚也没有得知多半正和雷姆一同行动的路伊在什么地方，便是证据。

「不管我多么冲昏头脑，都不可能把那家伙视作同伴。所以，也不会在单相思雷姆的我的雷达上起反应。」

事已至此，昴为接触雷姆时那糟糕的交流懊悔不已。

既然昴身上有着魔女的余香，昴也不清楚该说什么话才能赢取雷姆的信赖。即使如此，就算是一时的欺瞒，那时的昴也无法说出要保护路伊、要带她走之类的话。

「啧、混账……为什么啊……！明明、明明雷姆好不容易醒来了，为什么我非得和雷姆……」

非得和雷姆这样你追我跑啊。

昴分明对她苏醒起身，迈出双腿自由活动的日子翘首以待，现在她确实行动了起来，昴却控制不住地诅咒现状。

现在这个情况该恨谁才好？一想到这里，昴满心都是对包括路伊在内的、『暴食』大罪司教们的怒火。

「————」

昴怀揣着开始兜圈子的思绪，小心谨慎地在森林中前进。

压低身子接近匍匐前进，是为了避免再次接触曾经杀过昴一次的对象——出于方便，叫他「猎人」吧——的苦肉计。

若是要求稳，应该得再在脸上涂点泥巴，用树叶给衣服增添伪装，多来点迷彩效果，可惜没时间做那么细致。

至少能准确掌握和雷姆分离的时间的话，搜索也能获得进展。

「快思考、快思考……我那小聪明的脑袋不在此时开动起来更待何时。雷姆遗忘了一切，什么都不记得。但是，能用擒技控制住我，还有察觉魔女的余香的能力都还健在。也就是说，失去的是情景记忆。」

「失忆」经常出没于各类漫画游戏等作品，大多数失忆对应的都是缺失了情景记忆。

这和在塔内因为遭遇『暴食』而失去过一次记忆的昴一个状态——不，那个昴只失去了来到异世界之后的记忆，严格来说并不相同，但是很接近。

亦即，记得物体名称还有铭刻在骨子里的反射行动之类的东西，但自己和他人的姓名以及算得上是回忆的部分都给丢了。

雷姆用「我」作为第一人称，还本能地戒备着昴的气味，正是铁证。

「雷姆应该也很混乱，没法一直往远了逃。多少跟我拉开一段距离后，会安排时间冷静下来回顾自我。身边还带着那个路伊，更应如此。」

虽然祈祷这种事实在太傻了，但昴现在甚至想期待那个路伊能夸张地给雷姆的逃亡拖后腿。

要是路伊闹脾气，时而还不愿意继续走路，让雷姆多花心思为之操劳，昴也会有希望追上她吧。

或是雷姆选择抛下路伊也好。

要是路伊实在太难应付，让雷姆顾不过来，倒是也——

「……不好说啊。」

昴无法判断，雷姆是否会选择舍弃至少看起来是个无力幼童的路伊。

欠缺了情景记忆，某种意义上什么人都不是的雷姆，可以说是丧失了与生俱来的与拉姆的关系，以及由此萌生出的自卑感和自我的确立。

虽然拉姆那缺失了雷姆那一块也仍然毫无变化的稳定感有些异常，而雷姆身上不好说会不会发生同样的情况。

与拉姆不是姐妹，与鬼族的骄傲与劣等感均无缘，完全不把菜月昴当回事的雷姆——

「——嘶。」

光是想象一下，胸口就宛如被灼烧一般。昴用力向前踏出步伐。

泄愤一般踩中的枝条嘎吱惨叫着断开，昴当心不要踩滑脚下泥泞的地面，保持着前倾的姿势，拨开面前高高的草叶。

「——啊？」

忽然，森林景色豁然开朗，昴再次来到草原。

自己不会是在森林里打转后回到原地了吧。昴脸色发白，但仔细环顾一圈，发现并非如此。

这里虽然很像最初的草原，但脚底下草的高度不同。

和一开始的草原相比，这里的草要高上一些。还有，之前的草原被森林三百六十度环绕，这里能看见的森林只有昴刚走出来的那片。

走出森林，昴所直面的，是在草原间隙中若隐若现的辽阔地平线。这里的天空看上去莫名高远，甚至会产生奇妙的、似乎要被吸进去的错觉，让人怀疑脚下是否有踩稳。

然而，吸引了昴目光的，不只是那片高远的天空。

还有离昴更近的，剖开草原制造出的一片小空间，和设置在其中的野营道具——简而言之，是有什么人在此留下的痕迹。

「————」

昴全身上下的警铃瞬间作响，视野一下子缩小。

幸好，应当称之为简易野营地的地方没有人影。有的只是野营过的痕迹，不太可能是陷阱。

问题是，究竟是谁设置了这片野营地。

「最有可能的是，杀了我的那家伙……吧。」

了结了昴的猎人既然是在森林中狩猎，很有可能把这片野营地当作自己的大本营。

倘若如此，昴应该立刻离开这里，确保安全。

无论是在森林还是原野与其遭遇，猎人都无疑是个危险角色。

时常会听闻山间猎人误把人当作鹿瞄准射击的故事，但考虑到那人的身手，不至于会把高声呐喊寻找熟人的人误以为是鹿而开弓放箭。

猎人是危险的敌人。应该遵循这一结论展开行动。

然而——

「……要是能摸把匕首再走人也好。」

当地树木的密度足以冠上密林之名。为了在林中穿越前行，总会想要工具的帮助。不巧，昴的随身物品只有爱用的鞭子——用强敌身上的素材制造的基尔提之鞭。

虽然攻略沙海时的着装微妙地为攻略密林帮了点忙，但只要手上能多一把砍伐树枝开路的刀具，费劲的程度就会剧变。

因此，要是能在野营地里摸出至少一把趁手的方便工具，便能极大地扭转现状。

这么想着，昴短时间深思熟虑做出了断，选择迈步前往野营地。

虽然也考虑了立刻折返返回森林，但顾及到昴的根本目的，还是想尽量不要两手空空地回去。

昴留意着自己的脚步声和四周的状况，溜进了野营地。

「有烧过火的痕迹，还有尺寸很小的……这是睡床吗？」

野营地中心有篝火燃烧过的痕迹，旁边则看着像是用砍下来的草铺好的睡床。能够由此肯定，有什么人在这里度过了一段时间。

在此基础上，还空荡荡的，似乎没什么别的东西了——

「要是至少能找到小刀之类的东西就——」

「——嚯，你想要刀具啊。那你还真是来得刚刚好。」

就在简单检视完一番野营地，打算尽快动手搜寻用得上的道具的刹那间，昴因背后响起的声音，以及抵上自己脖颈的冰凉物体停下动作。

屏住呼吸，目光缓缓下移，昴看清了，抵上自己右颈部的，是打磨得锋利又漂亮的剑刃。

「————」

昴深吸一口气，理解了自己的生杀大权落在了对方手上。

然而，脑袋同时又因为身后响起的声音陷入混乱。——自己有在戒备对方。毕竟是命悬一线的状况，没多打什么算盘，本能地戒备着。

昴自然清楚，生活在这个异世界里的超人们之中，肯定存在能以昴的眼睛跟不上的速度移动的人，或是甚至能实现瞬间移动的人。

然而、

「我要在这里抽到那少数的例外对象吗？……我运气究竟有多差啊。」

「蠢货。谁允许你说话了。当心抉择自己的一言一行。别忘了，你的小命可是被握在我这……握在我手里。」

背后那人的声音对于诅咒自身不幸的昴仍毫不留情。

正如对方所言，自己要是有什么可疑举动，立刻就人头落地了吧。感受着对方那不容分说的、明确的威压，昴拼命思考有什么能打破现状的良策。

可以从声音判断出，对方是男性。

音色听起来还蛮年轻，大概和昴同龄，或是稍大击碎吧。用词遣句方面颇有特色，却不可思议地没有违和感。

而且最重要的是——

「虽然闭着嘴，却看得出你在绞尽脑汁思考对策。不过却不见得不顾性命也要尝试反击。……唔姆。」

对方拥有从昴凝重沉默的周身气质中，读出昴心中所思所想的强大洞察力。

那人思索似的轻叹一口气，似乎在对着昴的背影想些什么。

「我没在附近见过这样的衣着打扮。看着也和巴德海姆的气候不相称。四肢皮肤白皙……不是当地人。」

「我是……呜哦。」

「闭嘴。谁允许你张嘴了。下次再惹到我，你就尝试一下身首分离之后还能不能说话吧。」

对方浅浅划破昴的脖子，表明自己并不打算进行对话。

脖颈处传来针扎似的疼痛，血液渗出切口，顺着往下淌，而对方还未就此结束对昴的审视。

「腰上挂的鞭子在森林里极为不便。手脚都看得出有锻炼过，但还不足以跻身狼之列。……看来，你不是追着我过来的啊。」

「————」

「怎么不吱声。既然你不为自己辩解，那就死在这里好了？」

「呃呃！？现在又可以说话了吗！？太乱套了吧！」

昴抗议对方的蛮不讲理，刺向后脑勺的凶险目光随之更加锐利。

意识到自己说了多余的话，昴浑身僵硬，不过这份僵硬也在抵住脖子的剑尖撤开后，总算得以解放。

不过、

「——慢慢转身。要是敢作出可疑的举动、」

「就砍掉我的头？」

「不，砍断你的四肢，挖出你的心脏，再当着你的面烧成灰。」

「过于邪恶的威胁！」

面对那人满是恐吓意味的威胁，昴高举双手，证明自己没有还击的意思，缓缓转身。

然后，仔细端详之前站在自己背后的对象——

「……真假？」

——与眼前用破布缠住面孔的男人正式面对面。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

这男人的装束着实奇妙。

站着的身高比昴稍高几分，体格却隐隐显得瘦削。四肢纤长，手中握着一把方才浅浅划破昴脖颈的刀身细长的剑，像是军刀或是刺剑。

一身高等贵族风格的服饰，比昴还要跟这的环境格格不入。仔细一看，缠在脸上的破布，多半原本也是一件披风。

虽然不清楚，他是脸上有伤，还是单纯不想让人看见长相——

「怎么？长一副傻样挂脸上。」

「说我表情傻就算了，面部五官可是天生的，这不只是在人身攻击吗……还能是怎么，看清你这身模样，愣住也很正常吧。」

「那是你自己的事。我才是看见你的脸后，又想怀疑你是刺客了。」

「别单凭别人的眼神判定对方的工作啊！说到底，我要做的事情和刺客恰恰相反。我不负责进攻，而是防守。」

男人——不，蒙面男仍未卸下防备，剑尖依旧对准了昴。

昴应和着对方疑心重重的声音，看向他身上的装备以及放在身后的行李后，皱起眉头。

惹人在意的不仅是蒙面男这身不适合野营还有在森林里活动的打扮，还有他身后的行李袋——那东西也和现身于昴背后的男人一样，怎么看都是突然冒了出来。

再加上，蒙面男的装备里——没有弓箭。

「……看来，你应该不是猎人。」

「猎人？」

「一点个人问题相关。顺便问一句……您难不成，能瞬间移动，或是变透明？」

「————」

昴这么一问，对方眯起了破布遮掩之下的黑眸。

不过他的反应不是愤怒或是失望，而是萌生了对昴的兴趣。

实际上，蒙面男确实轻叹出声：

「嚯，你为何会有此等念头？讲讲原因。」

「……我在靠近这里时，姑且有在提防附近的状况。当然，我清楚有许多人动起来都能让我的提防起不到什么效果，但你并非如此。」

「为何？」

「希望你听了别生气啊。我经常有机会偶然碰见那种怎么说，武力高强的、所谓的超人。跟那些超脱常识的家伙们相比，从你身上感受到的气质……就，很普通。」

如若他是名习武之人，这话无疑会触怒对方。

但是，昴在与他对峙时，从面前男人身上体会到的气质是，确实是名用剑的，但他的修行程度很是普通。

落在昴这双见识过莱因哈鲁特、加菲尔、威尔海姆还有尤里乌斯的眼睛里，只能说是相形见绌。

「既然如此，就不可能是在我完全没意识到的状态下冲过来。那就要么是利用瞬间移动出现在我身后，又或者……」

「是利用‘隐蔽身形’，让你看不见对吧。」

「——！？」

霎时间，本应站在昴面前的男人忽然从视野中消失，昴惊愕不已。

然而，也就是惊愕了那么一下。

「不见了……但是，就在我眼前？」

「——回答正确。‘隐蔽身形’无法抹除气息。」

蒙面男听见并回答了昴的疑问，并再次消失无踪。

但果然并非真的消失，而只是看不见了。再加上，回答昴问题的那一瞬间又现了身，这意味着——

「触摸到对方，或是被对方准确捕捉到存在就会失效？」

「用来屏息藏身则是再好不过的工具。」

蒙面男这么说着，放下直指昴的利剑，走向野营地边缘。是摆放行李袋的地方。

「草床是诱饵。我本人潜伏在离这里稍远的那个地方。打一开始就看见了你小子鬼鬼祟祟地摸过来，着实滑稽。」

「毕竟满心防备的样子在旁人看来简直傻透了……不对，这不重要了！你放下了剑，也就是说……」

「你不是追兵。虽然压根不清楚你行动的缘故和目的，但你确实只是个迷途之人吧。那我也没理由高声呵斥，也无需用刀剑让你死心。」

蒙面男把出鞘的剑收回挂在腰上的剑鞘，表示自己无意争斗。见此，昴也总算摆脱了占据全身的紧张情绪。

紧接着，想起自己原本的目的。

「等下，现在可不是冷静放松的时候。那什么，不好意思老问你问题，你有没有看见一个蓝发的女孩子？我跟她在附近走散了。」

「蓝发？不，没看见。不如说，我来到这里之后，最先见到的就是你小子。你要怎么赔我。」

「不能怎么赔吧！？这能怎么赔……可恶，这边也扑了个空吗。哎，我就随便一问，你难不成愿意帮我找人……」

「————」

「我猜也是……」

目击证言扑了个空，唯一的指望也在眼前被砍断。

将蒙面男那冷若冰霜、甚至似乎真能斩人的眼光视作回答，昴打算返回森林，弥补这段白跑一趟的时间。

「等等。你们如果是在这片森林中失散，汇合的可能性本就渺不足道。我认为你最好是优先考虑怎么让自己活下来？」

「——。不好意思，这可不成。她是比我的生命还要重要的人。无论如何我都一定要跟她汇合。不，是必须得把她带回来。」

「比生命还重要，吗。又不是歌女吟唱的词句，真听人这么说，只像是区区空话。然而，你小子的眼神颇有意思。」

对方这嘲笑昴鲁莽的态度令昴怒目而视，却被男人指着说，就是这眼神。眼睛忽然被指尖直指，昴向后退了一步，蒙面男见此轻笑。

「这不是说谎者的眼神。虽然不清楚，真需要你把自己的性命放上天平时又会如何，至少现在，你口中所述并无欺瞒。」

「那……那又怎么样啊？既然我说的都是真心话，那又、」

「——这让我多少起了点兴致。我就，将智慧借你一用吧。」

哒、哒。蒙面男伸出指尖，敲了敲自己的太阳穴附近。

听见这样的回答，昴都想干脆朝他大吼一句「开什么玩笑！」了，然而类似的怒骂却没有冒出喉咙。

说来也神奇，虽然很不可思议，但昴就没对男人起疑心。——不，对方是有可疑之处。但同时，又拥有足以打消这份可疑的说服力。

这恐怕是，男人生来具有的超凡魅力所致。

「仔细讲讲之前发生了什么。我会给你找到具体搜寻的手段。」

「……我和她，是突然就被扔到这里来了。」

回过神来，昴已经开始一句句地回应男人的发问。

昴并不是信赖，或是信任着面具男。——只不过现在太想抓救命稻草了。这种心态下，即使对面是比稻草还不靠谱的人，也会想要依靠。

大概，仅此而已吧。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「你搞砸了啊。」

听完事件始末，蒙面男最先讲出口的话便辛辣无比。

昴在蒙面男的发问下，向他具体解释了和雷姆之间发生了什么——当然，省略了复杂的相关事宜。

讲到了雷姆记忆混乱，勒晕昴后逃走，而且身边还带着一个危险的小姑娘。

「我知道啊。我就是个大傻瓜。但是，你不至于讲完这句话就算完了吧。揭穿我最近的一次黑历史，只撂下一句嘲弄也太……」

「蠢货。我怎么可能会花费宝贵的时间，就为了嘲讽你这样的小丑。——那姑娘算是蛮聪明的吧？」

「啊，嗯，大概是的。」

被蒙面男的气场压倒，昴老实点头。

雷姆曾作为万能女仆，活跃在日常中各式各样的场面。如果仅仅只是擅长家务，不可能获得如此高的评价。

准确评估他人的能力，适才适用并付诸行动。——在战斗中，无需出言下令，她也能准确配合昴的一呼一吸去行动。

雷姆很聪明。即使她现在失去了相关的记忆——

「既然如此，你小子很有可能中计了。」

「中、中计了？是说我被骗了吗？这又是怎么……」

「事已至此，她是否保有记忆已经不是问题关键。重要的是，那姑娘清楚自己在被追赶，而且有能力针对追兵思考应对的策略。比方说——」

话说到一半，蒙面男的黑眸上下打量起了昴。

那目光仿佛在责难自己多么不加考虑，昴缩了缩。

蒙面男眯眼看向这样的昴，继续说道：

「比方说，故意在草原上留下痕迹，伪装出误导追兵的逃跑方向。」

「————」

「之前被对方勒晕，你醒来时想必是异常焦急。在你想要立刻找到目标时，看见了明晃晃的足迹，你会怎么做？」

像只癞皮狗似的，流着口水就追着痕迹往前跑。

实际上的确发生了这样的事，蒙面男讥讽似的目光正是回答。当然了，昴也可以反驳说并非如此——

「——。确实，我没发现从森林入口往深处走的痕迹。但是，如果要用路况不好来解释，是挺牵强……」

「你居然不会逃避对自己不利的事实？」

「我早就明白自己又傻又缺根筋了。不过，只有适应力和毅力是闪光点——这是和另一个我的共同认知。」

虽然说了他也意会不到吧，不过昴还是这么回答了蒙面男。

坦白说，蒙面男的推测合情合理。现在一回想，草地上留下的痕迹，的确是有点过于「显而易见」了。

像是野生的狐狸和兔子，也会刻意留下脚印后在半途跳进草丛里躲起来，借此扰乱捕食者的追踪。

倘若雷姆留在草地里的痕迹，也是用来欺骗昴的狡猾陷阱。

「误导我往某个方向跑，相对地自己逃向另一个方向……？」

「这种情况下，往往会往对方选择的正反方向跑。从心理层面来讲，选择最能和对方拉开距离的路径也合乎常理。——懂吗？」

「……虽然很不甘心，但我能理解。可恶！雷姆那家伙啊！」

蒙面男说得没错，既然特地留下了一眼就看得出的痕迹作为诱饵，本人很有可能选择逃向正相反的方向。

不过，如果这个推断没出错，反过来往另一边森林前进，也就有了抓住她的可能性。总觉得自己似乎被当成坏蛋了——

「什么长得凶啊体臭严重啊，我已经习惯了给人留下糟糕透顶的第一印象了。我绝对会追上你！」

「气势不错。——给，拿好了。」

「呜呃！？」

昴坐不住了，起身拔腿就想跑。蒙面男却在行李袋里摸出了什么东西丢给他。

条件反射下接了下来，定睛一看，是一把装在皮革刀鞘里的小短刀。

昴目瞪口呆，蒙面男则耸耸肩说道：

「那片森林光靠一根鞭子可应付不了。你就拿着好好用吧。」

「这实在是感激不尽……不过，这样好吗？我什么回礼都拿不出来哦？」

「无需介意。不过是我偶尔也想施舍一下罢了。还是说，你打算试试用那把刀，洗劫我所有的行李吗？」

这番话听着轻佻，他也的确是给了昴如此实践的力量。

蒙面男身手不俗，但是以昴为对手，也不好说会不会出什么万一。从这个角度来说，这么做之于他也接近一种赌博。

不过——

「——我的名字是菜月昴。这毫无疑问是欠了你一个人情。有恩必将相报，我不会做出不义之举。」

把匕首往腰上扎牢了，昴对男人深一鞠躬。见此，蒙面男轻声哼笑。

「我已经给你指明了路，你就快去吧。竭尽全力，把能用的都用上，争取赢回那个落跑姑娘的信赖。」

「的确如此啊。多谢了！……啊哦，对了还有件事。」

「又怎么。」

昴满怀谢意地挥手作别，又在冲进森林之前停下脚步。看他这忙前忙后的，蒙面男的声音里也透出了几分无语。昴指向面前的森林，如是说：

「我要回之前所在的草原，所以还得穿越这片森林，但你还是尽量别走这里比较好。里头有个不得了的猎人，会在远处用弓进行猎杀，有几条命都不够用的。如果要去别的地方，推荐你绕开这片森林。」

「——。原来如此，我记住了。」

「嗯，这样就好。——再见啦！」

听见蒙面男的回应，昴成功避开了恩人之后突然死于猎人之手这样余味糟糕的展开。

随后，一溜烟地冲进森林，全速向着一开始的草原奔跑。

「——这刀真快！」

幸好，昴没费太大功夫便回到了最初所在的草原。

都是多亏有蒙面男送的这把锋利的短刀，让砍断挡路枝叶的工程轻松了不少。

按理说，这样的短刀在过度使用后，刀刃部会被严重磨损，手上这把刀用着却没感到有什么不便。说不定，这可能是把相当不错的名刀。

「他身上穿的也看着挺昂贵的，究竟是何方神圣……？」

收好心中对那人的不可思议，昴赶忙回到了一开始的大草原，随后，着重在自己被引到反方向的那一带附近——

「——找到了。这边才是真正的痕迹吧。」

刚刚好，在与刻意留下做给追赶者看的痕迹相反的方向，找到了草地上留下的形状不均匀的足迹。行走者看上去尽可能地没有留下痕迹，但多半是，雷姆做到了，却无法彻底掩盖路伊的脚印。

既然有试图抹掉足印的痕迹，这边就不会是另一重假诱饵了。

也就是说——

「总算抓到你的尾巴了，雷姆……！」

昴说着之前还很在意的、富有反派气质的发言，拼命循着新的作为记号的痕迹往前追。和之前一样，痕迹一直辗转到了森林入口，但这边还有无法掩盖的，森林入口处被折断的树枝，以及泥地里踩出的足迹。

「找到了！这下子——」

能追上雷姆了。昴抖擞精神，准备继续追踪泥巴足迹。

就在这下一秒钟。

「——唔！？」

昴专注于泥土中的足迹时，迈出的脚踢断了打结的藤蔓。被藤蔓固定住的木桩在反作用下用力射出，从旁猛地击中昴的侧腹。

「咕呃、」

被有自己手臂那么粗的枝干这么一横扫，昴的身体整个飞了出去，摔进泥地。昴痛苦地呻吟出声，短时间内无法起身。

视野明暗闪烁，被完全出乎预料的偷袭这么一下，昴的意识因疼痛和冲击，像警车上的警灯似的旋转发光。

「刚、刚刚那个、难道是……」

等待疼痛得以缓解后，昴总算支起了身子。然而还是跪坐的姿势，看得出侧腹内侧受了重伤。

不过，迎接昴的还有远超皮肉伤的冲击。

「——陷阱？」

虽然是在逃跑，却不只是一味地逃窜。

即使现在失去了记忆，这位少女仍会竭尽自己手头的力量展开应对——雷姆恐怖如斯。

菜月昴总算意识到了。

——这便是来到异世界后，第二次与雷姆认真开战的序幕。

