# 『有勇气的抉择』

------

「呜哦！」

昴刚感觉到右手受到尖锐的冲击，正被他抓着的鞭子柄部就被拽住。

他立即想抵抗，但终究敌不过拽走他的力量，不仅如此，还向前一摔，发出「要死」的声音被翻到在地。

「疼疼疼……」

「唯有每天一点精进。修炼还远远不够的样子。太粗糙了。」

「无法反驳啊……」

被打倒在地的昴对居高临下的辛辣指点皱了皱眉。他慢慢站起，看向俯视着自己的那副伶俐美貌，与之视线交汇。

这是一个男性，有着仔细修整的深蓝头发，眼神锐利得令人联想起爬行动物。与他带着的单片眼镜和执事服给人的印象一样，是一个一丝不苟、聪明能干的人。

他的名字是——

「——柯林特！要对昴大人做什么无礼的事！」

「——」

是的，被称为柯林特的青年无言地将视线转向一旁。这时，一个身材高大的女性正拖着步伐朝这边走来。

那是一个摇曳着金色长发，有着美丽翠瞳、身材标致的美人。她穿着黑色基调的女仆服，穿过柯林特，走近地上的昴，轻轻递上白色手巾。

「没事吧，昴大人？刚往这边一看，脸摔在地上……」

「啊，没事的，法兰黛莉卡。虽然衣服沾了不少泥，不过这是常有的事。」

担心地看着怀着感激接下手巾擦拭脸的昴的美女——法兰黛莉卡，对他的回答追问道：「就算这样……」

然而，柯林特对法兰黛莉卡的一番话无奈地耸耸肩。

「正如所示，昴大人的修炼是正常进行的。倒不如说，你这样大吵大闹才是让昴大人丢脸吧？多管闲事。」

「什么！」

被柯林特说的脸红，法兰黛莉卡露出尖牙，眼神变得锐利。

就在两人开始互相瞪视的时候，昴心道「又开始了……」，只想抱头。

——柯林特与法兰黛莉卡。

穿着执事服和女仆服，共同在梅瑟斯领工作的佣人，听说有着老交情的两人关系并不大好。

这两人平时都是彬彬有礼、体贴入微的能干佣人，但一相互接触，两人就动不动发生口角。

例如罗兹瓦尔的政务相关问题，两人既有作为佣人非常高度的意见交换，也有走廊相逢都毫不退让的无聊争论。

说白了，就是类似于龙珠跟着龙尾转的关系。（译注：「合不来」的意思）

「法兰黛莉卡，虽然很高兴你会担心我，不过真的没问题。」

「不，担心昴大人什么的……我只是在气这个男人若无其事的表情和态度，以及毫无顾忌的发言而已。」

「不是担心我的？！丢人了！」

「啊，不是！不是不担心！当然，我很担心昴大人。不仅是我，佩特拉也是。」

对于口不择言的法兰黛莉卡，以及从她口中说出的佩特拉的名字，昴只能用手指挠着脸苦笑。

除了拉姆之外的宅邸女性们——尤其是佩特拉，让她们担心了。

现状也是，法兰黛莉卡被拜托代替无法抽身的佩特拉来看昴的情况，这才是真相吧。

「不过，拜托也要从我这方来看吧。既然做好了变身斯巴达的觉悟……无论如何，都必须在师父回到安妮罗洁那之前完成蜕变」

「——很好的觉悟。我这边也会努力指导的。发奋」

听到昴的回答的柯林特挥了挥手，他中的象牙色鞭子在空中舞起气爆。

使用相同武器帮助自己学习的柯林特，昴尊敬其技术和立场，称之为师父。

「实际上，没人教的话自学是有限度的。身边有会用鞭子的人真是帮了大忙了。」

「非常荣幸能帮上您的忙。欢喜。但是，除了我以外，还有其他能使用鞭子的人呢。候补。」

「诶，还有谁会？ 从操纵语言之鞭这层意义上看，不正是拉姆吗？」

「昴大人，这种想法……不，拉姆的情况也不是不能否定」

对捡起自己掉落的鞭子，准备下一场的昴的玩笑，法兰黛莉卡一脸苦涩。柯林特看着二人的样子，戴着单片眼镜的一侧眼睛一闭——

「答案很简单。是老爷哦。万能。」

「那我是绝对不会学的！」

边说着，昴践踏着似乎不存在的选项，挥动了一下鞭子。

发挥其真正速度的话最快能达到超音速的鞭子，尖端发出呻吟，其瞄准的不是柯林特——而是两人之间那根树桩上的柴火。

用鞭子把立在圆形树桩上的柴火绑住。

这是柯林特对昴提出的课题，是到今天为止一次都没完成的一大坎。

这并不纯粹是昴技艺不精、无法用鞭子捕捉到柴火的原因。

「目标很明显。阻止。」

「咕……！」

甩出的鞭子尖端，被柯林特以恐怖的精准度击中。

课题的条件是克服这个障碍，用鞭子把柴火拉到身边。这就是昴一次也没能越过这道坎的真相。

「指向瞄准的目标，缚住瞄准的目标，发挥瞄准的成果。不要依靠刀与剑，要用鞭子。无意义。」

「噶！ 咔！ 呃！ 可恶！ 用一脸冷漠表情击退了！ 不用说我也知道啊！ 灵活运用我的小聪明、也只能想到这了……啊！？」

他想把被甩走的鞭子抽回来，但鞭子尖端再次被柯林特拽住。

意识到这一点的时候已经晚了。下一瞬间、昴的身体失去平衡，被没用多大力气的柯林特轻松拽倒在地。

「音柱！」（译注：是《鬼灭之刃》的角色「音柱」宇髓天元，用他来代指「华丽」或「浮夸」。）

「出手太浮夸了。守势也很重要哦。警戒。」

「昴、昴大人！」

法兰黛莉卡跑向又一次向前摔倒的昴。这一回他的脸撞倒在地上，鼻子滴落着鼻血。

法兰黛莉卡急忙用手巾帮他捂住。

「柯林特，这怎么说都太过分了！」

「考虑到昴大人的情况，这是没办法的。必要。你也是，不能妨碍男儿的奋起。理解」

「说男儿的奋起什么的……」

法兰黛莉卡一脸难以置信，柯林特则摇了摇头。随即，他用伶俐的眼看向擦着鼻血的昴。

「昴大人，我对您求教的姿态予以评价。出色。既然要作为骑士站在爱蜜莉娅大人身边，您就需要有力量。能够保护爱蜜莉娅大人以及您自己的力量是必须要有的。」

「……啊，我明白。所以我很感激你严格对我。」

虽然鼻子发出「呼呼」的鼻音，但昴的士气没有丝毫动摇。

看到这一幕，法兰黛莉卡也抿紧嘴唇。

「你们这些男人都是像加菲一样的笨蛋呢……」

「不只是笨，要是还能摆出一副本领就帮大忙了，但好像做不到啊。」

昴按住鼻子，每只鼻孔都涌出血来，他强行止住。

看着站起来的昴，柯林特深深地点了点头。

「积极向前不止步……这样的姿态，真是令人愉快。期待」

「多谢夸奖。……要是能使好鞭子，就有更多的选择权了。有了更多的选择权，不仅是我，我身边的能拿得出手的人也更多。」

「嗯。不过，不要过于相信自己的鞭子。昴大人必须独自战斗的情况不是那么容易出现的吧。掩护。」

柯林特抬抬下巴，他所示意的是前方的法兰黛莉卡。

以她为首，昴的身边有加菲尔、奥托，最靠近他的是碧翠丝。为了守护而战斗的话，当然也还包括爱蜜莉娅。

所以，柯林特的说法是对的。

昴的战斗并不是靠他自己取得胜利，而是有效利用昴以外的人才能成立。

「顺便一提，万一不小心变成只有我一人的状况要怎么办？」

「应该逃。飞快。」

「——」

说着半开玩笑的戏言，但柯林特并没有笑。

这种情况几乎不可能发生，但也不是完全没有。在这种走投无路的状况下，柯林特的建议非常明确。

「请逃吧，昴大人。那个时候飞快地逃不算难看，不顾一切地全力逃跑。这是上策。唯一。」

「从这句话的结尾听起来，与其说是上策，倒不如说是没有其它手段了。」

对这句话柯林特表情不变没有回复。

没有回复的必要。说到底，这正佐证了事实确实如他所说吧。

「真是，我的师父好无情啊！」

「这个男人从来都是这样。对有潜力的对象严格培养……然而一旦自己失去兴趣就会立刻抛弃，冷漠而残酷」

「黛莉卡小姐？声音好像变冷了哦？」

察觉到触及即伤的杀伤力，昴小心翼翼地询问道。法兰黛莉卡对此回答道「不知道」，不高兴地把脸背过去。

随后她掸了掸女仆服的下摆。

「决定了。我也会支援昴大人特训成功。请务必要让柯林特那薄凉的脸哭丧起来。」

「这要求，太苛刻了吧……！」

「阿拉，这是要求爱蜜莉娅大人成为国王的人说的话吗？」

不愧是有能的女仆，挑衅也是一流的。

法兰黛莉卡的话让昴瞠目结舌。他随即坏笑着颔首道「确实」，然后举起鞭子。

「都被这么说了还做不到的男人真是废了！ 开干了哦，看着吧！」

伴随着豪气的口号，昴全力挥起鞭子。

「砰」地一声鞭子前端划出锐利的轨道，以树桩为目标径直地在凌空而去。

「干劲很足，但技术不行。拙劣。」

「唔，唔啊啊啊啊——！！」

「昴、昴大人——！！」

下一秒，他又被狠狠地拽倒在地。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

头顶上的大树被折断，一分为二的冲击波撞上全身。

昴背后承受着冲击，吐出满口铁锈味的血。

「——」

在他的臂弯下，是雷姆温软炽热的身体。

自己的手脚都还跟在身上。看来是成功躲过这一箭了。明白了这点，这个瞬间算是及格了。

「突、突然干什么——」

「闭嘴，咬你舌头哦！」

虽然雷姆对这突发事件反应迟钝，但没有再听到她的反驳。

昴把抱在怀里的她扶起来，向前倒下接着又往后一躺，抱着雷姆用力翻倒。

他感觉倒雷姆在臂弯下压抑着喊声，但她的声音被更大的声音——被折断的大树倒下的轰鸣声掩盖了。

昴和雷姆在此之前所躲藏的地方被大树压垮，而被卷入其中的其它树木扩大了森林破坏的范围。

作为生于自然的人类，对这个事实感到相当痛心——

「——现在我方优先！」

倒木卷起的尘土下，没有停止翻滚的势头。虽然雷姆在抵抗，但马上被他用超乎极限的力量拉住了。

就这样，翻滚着、翻滚着，地面不经意地消失了。

「呜噢噢！」

「喀！？」

悬浮感瞬间传来，下一秒地面遏止住了下落的两人。

几颗倒木和沙土落下堆积的大坑——这是雷姆为了坑害昴而布下的陷阱。

他故意钻进这个大坑里，阻断对方的视线。

但此番行为的代价并非为零。

「啊、呼……折、折断了啊……！」

左手忘我地抱住雷姆，手指被她抓着，折断了。中指、无名指和小拇指，除了示指和拇指以外，被全灭了。

为了不直视因为手指朝向变得奇怪而闷闷不乐的昴，掉入同一个大坑的雷姆爬了起来，拉开距离。

「这是当然的！那么突然……到底发生了什么！？」

「……没机会说嘛。森林里有个危险的猎人哦。因为猎鹿误射的可能性基本已经消失了。」

额头上渗出汗来，昴拉直了折断的三根手指，姑且用手巾把一根树枝当做夹板固定住。

不幸中的万幸，折断的是左手。要是是能用鞭子的惯用手，昴的行动力就差到小学生的级别了。

「危险的猎人……不是你的同伴吗？」

「己方以这样气势进行掩护射击？ 到底是图个什么进行的掩护射击啊……唔哦！？」

就在昴悄悄从洞中探头、想窥探一下外面状况的瞬间，眼前的倒木突然爆炸。

看来猎人为了瞄准昴等人，开始优先把视野清理干净。被看穿了这边没有远程攻击手段。

「按理说，狙击手应该在暴露存在的时候就改变位置吧……可恶，被人小瞧了。但根本无法反驳啊。」

「——这是弓箭的威力？难以置信。这个东西不一般。」

「啊！我也是这么想的啊！要是被击中胸口肯定会开一个大风口吧！」

事实上，被箭射穿，直接缝在树上让然后像昆虫标本一样死去，这就是上一回的结局。

不过，也不是没有奇怪的点——与上一次相比，昴到了相反的森林。

「为什么，你这家伙会到这来？」

折断的手指传来疼痛，锥刺着昴的大脑。

面对这等痛苦，昴咬紧牙关，绞尽脑汁。

很难想象这个猎人和杀死昴的猎人是两个不同的人。

两次都是对昴发动攻击，而且用的都是同样的强弓。问题是这次袭击是偶发的，并且是有针对性的。

不管怎么说，为什么非要在这个瞬间瞄准昴呢，疑问数不胜数。

昴和雷姆对峙，她的拒绝让昴楞在原地，这是事实。但即便如此，昴也不是在比之前更容易瞄准的位置。

再加上对方主动瞄准自己的话，被跟踪的可能性浮上水面了。

情况还很模糊，无法确定昴等人是以怎样的形式从普雷阿迪斯监视塔飞出来的。像流星一样从空中飞过，然后坠落在那片草原的可能性也不是没有。

当然，这种情况下，雷姆暂且不论，无法解释昴这弱不禁风的身体为什么没有化作粉齑，所以可以假设是与之不同的状况。

「比如说是瞄准了掉在那个地方的可疑分子……」

或者这里是私人领域，打算用过激手段赶走非法入侵者。与弓箭的精度相反，猎人的手法不大熟练——这么理解如何？

「这么说来，不是可以打商量的吗！ 喂！我没有敌意！我们在这片森林只是偶然巧合……」

「请等一下！你说的我们，包括我和那个女孩吗？我不想和你一起！」

「现在不是说这种话的时候——怎么样！？」

回答呼吁停战的昴的，是一发撬起地面的箭。

让昴中途与雷姆的争吵都消失得无影无踪的惨烈威力，再过不久就会将视野中的障碍物一扫而光，对大坑里的昴等人展露獠牙吧。

「看来，对方好像不太能沟通……」

「如果对方用的是箭的话，必须预想用曲射攻击的可能性……如果真的像狙击手那样，摆了好几个小时的架势……不，毕竟弓箭和瞄准镜不一样，长时间瞄准是无理的吗？」

在电影和漫画中，经常出现用狙击枪的狙击手连续几个小时目不转睛地等待猎物的场景，但弓箭就不一样了把。

与扣下扳机即可的枪不同，箭必须搭在弓上，拉住弓弦。即使是异世界那些拥有超出常识体力的人也是有极限。

如此看来，敌对猎人的瞄准也是——

「——速战速决」

考虑到不远的阶段对方会采取的措施，昴没有长时间思考的余裕，他给自己设定了时间限制。

既然对方不打算接受谈判，战斗就不可避免。况乎他在不可避免的战斗中能使用的手牌实在太贫弱了。

「正如师父所说，只能逃跑。」

幸运的是，由于跳入了大坑，对方无法目测昴等人所在的位置。从洞的另一侧爬上去，放低姿势逃走的话，说不定能逃到树丛里。

亦或许——

「——」

「——？突然沉默了，怎么了？是不是在准备逃跑？」

「……毕竟是紧急事态，我想你好好记住我的话。」

「唔」

雷姆皱起漂亮的眉毛，膝盖叠坐在地上，露出不悦的表情。

但她似乎也清楚，既然攻击没有马上到来，就没有时间和昴争吵。

如果暂时休战，她的敌意也能暂时收回的话就好了。

「雷姆，你听我说。我冲出去吸引那家伙的目光，在这期间你要爬到洞的另一边避难。」

「哈……？」

「对方的箭威力巨大，作为遮挡物的话自然是最好的依靠。我想办法给你争取时间，你逃吧。」

带着雷姆逃，和先让雷姆逃。

考虑哪种成功率更高，昴认为应该是后者。不管对方怎样的弓箭大师，这里是树木林立的森林，昴思索着箭飞来的可能性四处游走，不可能被轻易击中的。

「如果争取到了足够的时间，我也会走的。只是我不想和逃跑的你分离，所以你尽可能地留下路标。我担心不好理解，在我的老家有个叫箭头的记号，可以用这个指向大体方位……」

「——请不要随意说话。」

「雷姆？」

昴麻利地向雷姆传达逃跑方策。但雷姆打断了昴的说明，强烈而锐利地瞪着昴。

那锐利的视线令昴呼吸一顿，困惑着怎么了。然后雷姆对昴的困惑表现得愈发焦躁。

「所有的一切都是由你自己一个人决定的……最后，你是想让我逃走对吗？因为想要抛弃孩子而对你发怒的我原谅你？」

是的，用和最初拒绝昴一样的理由，再次拒绝了昴的提案。

其中的道理是可以理解的。可以说这是人性之善所作出的回答。但他没有料到，在这种情况下，她准备不抛下昴。

「这是……可是我」

「不用找借口了。也没有时间了。但我拒绝一个人逃走的指示。而且本来也不能丢下那个孩子。」

雷姆将视线从难掩惊讶的昴身上移开，将意识转向洞外。

她的意识转向了被第一发箭撞走的那棵大树——离那棵大树稍远的另外一棵大树。

「我还以为她不在，原来藏在那里？都闹成这样了，怎么还那么老实……」

「……因为带着她太辛苦了，所以让她睡过去了。让她暂时醒不过来。」

「你……」

到了这个时候，路伊成了昴二人脱离中的包袱。对此事萌生的愤懑，在听到雷姆那过于像她的回答后破碎散落。

这种稍微过激的瞬间判断，只能说确实是雷姆。

「……我也觉得这一手不好。」

「不，从现状来看，这是个妙招啊——我想跟你打个商量，你是不会丢下那家伙和我一起逃走的对吧？」

「我连自己是谁都不知道，与其这么做，不如咬舌自尽。」

昴有些奇怪雷姆究竟会不会死到这个程度，但就算只是试一下，也不想雷姆做出那样的事。

说实话，在这里舍弃路伊、与雷姆一起脱逃对昴来说是最好的选择，但雷姆自己似乎不同意。

「我诅咒被影子吞噬前大发慈悲的自己。」

在『绿色房间』被影子吞噬之际，不只是雷姆，还一下抱住了路伊的身体，招致了现在这个事态。虽然场面已经无法重来，但还是可以大声断言那时的选择是错误的。

「怎么办呢？」

「……干吧。带我过去。是那棵树吧？」

「——。是的。我把她放在了树里面。有胜算吗？」

「师父说过，遇到强敌时要毫不犹豫转身就逃。」

并不是说些「要掌握彼此战力差」云云的话。

反正在这个世界上大多数对手都比昴强，所以最好的自卫手段就是把遇到的对手都看作高等级的人。

正因如此，逃跑最优先。但逃不掉的话——

「要把能用上的东西都用上。雷姆，虽然你不喜欢，但帮我一把吧。」

「——如果这是为了帮助那个孩子的话。」

凝视着伸出的手，雷姆没有握上去。

只是对想出方策的昴，一副不情不愿的样子点了点头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

昴用力挥了挥左手，确认三根断指的状态。

有疼痛感。昴一边体会难以消除的疼痛在大脑里展露爪牙般的感觉，一边做好不能让疼痛感妨碍自己奔走的觉悟。

然后——

「——戚！」

用力将一根倒木从大坑里推到地上。

下一瞬间，一支箭以惊人的速度刺向被推上去的倒木。一股冲击力从他手上夺走倒木，猛地向后灌去。

「唔噢噢噢噢！！」

昴一屁股坐在地上，从大坑爬了出来，踩在粗糙的地面上。

是对箭术颇有自信的猎人，弓箭的是射速也是有限的。与枪不同，必须拉弓搭箭上弦瞄准。

这段时间的流逝，让昴有了生存之隙。

「——快点！！」

昴从大坑里爬出来踏出第一步的瞬间

从时间上看，第一发冲走作为诱饵的倒木不过两秒——但对于熟练的猎人来说，这两秒足够放出下一发了。

「——」

雷姆的声音一传来，昴身后的地面就被冲飞。

昴因呼唤身体僵直，没有采取保守姿态反而奏了效。再进一步说，只是神经没有灵敏到能对呼唤作出反应，不过结果不错。

就这样，朝着向目标之树跑去的昴，以两秒不到的间隔连续射出箭矢。

若是被这些箭矢追上，昴不久就会变成刺猬。

但是——

「停下——」

猎人的下一发攻击，被伴随着豪气的声音扔出的土块打断了。

那是背靠大坑坡面，架着一块沾土大石的雷姆所投掷的——不，可以称之为炮击的猛烈攻击。

「要是知道魔法的使用方法就最好了……！」

在确认战斗力的时候，雷姆对使用魔法及鬼族之角的力量表示为难。正确来说，是想不起使用它们的方法。

但也不为了回忆这些技术去浪费时间。因此，昴提出的代替方案是，即使没有技法也可以用身上的力量——

利用鬼族与生俱来的身体，进行原始暴力的蹂躏。使将昴等人侮作弱者，没有改变自己位置的猎人发起袭击。

「这就是困兽之斗啊！尽情享受吧！」

飞越过脚下立刻发生的箭之冲击，顺着怒吼着的昴的视线，雷姆扔出的大石朝着猎人射出箭的方向飞去。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊——」

一旦敌对，就不知分寸，这正是雷姆的魅力所在。

为了慎重起见而捡起的石头，从她纤细的手中扔出，就立刻化作危险可怕的凶器。

「在雷姆争取时间的时候——」

用炮火摧毁狙击点，昴正确运用兵器，达到目标之树。

他就这样绕到大树后面，在树内部腐烂裂开的洞里，被自己金发缠绕沉睡的路伊的身影映入眼帘。

「——」

昴看着她樱花色的脸颊和微微起伏的胸口，确认存活。

想要向这副身体伸出手，昴却在自己内心察觉到了强烈的拒绝感。虽然他认为自己已经想通了，但现在不是大脑、而是灵魂在拒绝路伊。

难以原谅的大逆不道之人——

「请不要停下脚步！！」

「——嘶」

这份犹豫被雷姆迫切的呼唤打破了。

一听到这句话，昴强忍拒绝感，扛起路伊的身体。随后抓住那轻盈的身体，从树的边缘飞出，冲向雷姆的下方——

「——啊？」

然后，在飞奔的昴的眼前，突然一道黑影挡住了去路。

设想是沿原路返回大坑。这样的事物，刚刚路上还没有的，昴抬头看着突然出现的影子。——然后，失了声。

「————嘶嘶！！」

无声无息穿过森林，阻挡在昴面前的巨大影子。其正面目，是一条通身近长十米的大蛇。

全身覆盖绿色鳞片，睁着黄色瞳孔的大蛇。这突如其来的闯入者额头上有个扭曲的白角，见此昴知晓了它的真实身份。

「魔兽——！！」

在这幅威容面前，昴后悔于自己愚蠢的疏漏。

昴自身应该对自己的症状有自觉的。自己现在，是被召唤到这个异世界以来魔女的余香散发得最强烈的时候。

这样的话，就像在奥古利亚沙丘时那样、就像迄今为止发生的诸多场面那样，魔兽必定会被吸引到昴这来。

在这样人迹罕至的阴暗森林里，正是最适合魔兽栖息的住处。

「————」

大蛇张开大嘴，对准昴。

看着那别说是自己，连自己抱着的路伊一并吞下都绰绰有余的大嘴逐渐迫近，昴的时间突然变缓。

——啊，糟了。

昴在其他人的事中体验过这样的感觉。

世界看起来缓慢而安稳地晃动着，与所谓的走马灯差不多。有一种说法，说所谓的走马灯，就是在死亡面前，大脑从迄今为止的人生经验中搜寻得救的办法。

但于昴而言，无论怎么探索脑内，也没有艰难从大蛇的吞噬中脱逃的经验。勉强相近的状况是一群兔子，但那是连走马灯都想拒绝的记忆。

这种毫无裨益的思考耗费了微小的瞬间，昴缩起身子。

一边咒骂为了保护路伊而挣扎的自己的身体，一边被大蛇的嘴从脑袋开始——

「————！？」

「唔？」

昴不由自主闭上眼睛，头顶有什么东西扑簌扑簌地滴落下来。

还在想，难不成是饭前把消化液吐出来的那种类型，但并不是如此。弄脏昴全身的，是泼洒出来的的黑血。

那是大蛇被锐利的箭贯穿后倾洒而出的、大量的咯血。

