# 『男人很艰苦』

------

「哇擦————」

「呀！昴大人，十分抱歉！」

一大桶水接连拍打在昴的头上，对此原地懵逼的昴耳中，传入了尖锐的道歉声。

摇着头望向上方，便看到了窗内随风摇摆的窗帘，以及俯视着自己的少女——与佩特拉对上了视线。

似乎，佩特拉正在从二楼向窗外倒水。

当然，她并不会做那种向花园泼水这种没教养的事情。她是向着不会泼到任何人的，花坛角落倒水的。

「然而却恰好泼中了正在搞园艺的我……」

「对，对不起，昴大人！我现在，就把替换的衣服拿过去……」

「没事没事，不用太在意。不过就是湿透了而……好臭！不仅仅是湿透了而已！？」

「毕竟那是打扫完房间后的水……总而言之，我马上就过去你先去水边等着」

面对淋在身上污水的臭味震惊的昴，佩特拉如此吩咐道。她将那张可爱的脸缩回窗内，急忙跑去拿替换的衣服。

对如此慌张的佩特拉昴不禁苦笑，想到自己的霉运他笑得更苦涩了，同时按照佩特拉的吩咐来到了宅邸庭院有水的地方。

「不过嘛，反正原本就打算搞完园艺就换衣服的……」

自己不过是提前几分换而已，昴如此安慰到自己。

既然佩特拉要拿替换的衣服，那自己应该先把身上的污渍给冲洗干净吧。在从井里打水上来前，昴三下五除二把衬衫脱下——，

「——哦哟，突然脱光全裸，昴小子还真是大胆呢」

「呀啊啊啊啊！？」

「哦哦，没想到会发出女孩子一样的尖叫。……你不觉得一般来说立场应该是反过来的吗？」

如此调侃并看着发出尖叫的昴的，是坐在一旁庭石的桃发少女——风之老女，琉兹。

她看了一眼把衬衫抱在怀里遮挡上半身的昴，用不符年幼容貌，眨了眨充满理知的双眸说道，

「没必要遮遮挡挡的，男孩儿的裸体我早已看惯了。我可是和加儿一起生活过的哦」

「不，你说的我都懂，但我还是害羞」

「有什么好害羞的。而且昴小子你的身材还挺不错的。眼福眼福」

「别这样！？琉兹小姐，没想到你竟是这种人！？」

冷静沉着的说话方式，与外貌决然相反的做事风格是琉兹的特点，从印象上来说她是个尽忠职守的人。

却没想到她这样的人会提及昴的裸体，而且还带点挑逗的那种。

「你会变成这样，果然有极大原因是从『圣域』的职责中获得了解脱吧」

「可以说有一定这方面的占比吧。不过，就算从『圣域』中脱离了，住在罗小子准备的这片土地上，我依然肩负着类似的责任。因此，若说哪方面变轻松了……」

如此说着，琉兹眯起眼看向身后的——宅邸。

准确来说，她看的并不是宅邸，而是在里面生活的人。说得更详细一点，便是那对自己当成孙子般疼爱的姐弟。

加菲尔与法兰黛莉卡重归就好，加菲尔也从背负已久的十字架获得解放。但另昴震惊的是，他成了一个出乎昴预料的顽皮小子。

「琉兹小姐你，和加菲尔与法兰黛莉卡分开住不寂寞吗？」

「额……突然问这个干嘛，昴小子」

「很突然吗？我就是想啊。的确为了爱蜜莉娅的王选着想的话，那两人能一起住在宅邸里对我们来说更好。但是……」

「这也没办法。我是当然，其他的复制体……我的姐妹们要住在宅邸里有太多问题要解决。而且我也不觉得那么做对你们会有所帮助」

「————」

听到琉兹平淡的回答，昴紧咬嘴唇。

这不是帮不帮得到的问题，昴的感性很想就这么喊出来。

然而事情没有简单到小孩耍耍无赖就能解决。

现在的罗兹瓦尔宅邸，只允许身兼要职，能够负责的人滞在。为此需要严谨的把守。

「……但你想，加菲尔才十四岁。他还是个孩子」

「——。昴小子你可真是个温柔的孩子。你是在担心加儿吗？」

「那，当然。……我自己才十四的时候，就是个毛没长全的小屁孩。虽然现在也是小屁孩，但那时比现在还严重。可能一旦被剥离父母，就会怨恨什么都做不到的自己」

当然，如果对照异世界的常识，昴所经历的那些日子，就跟在摇篮里一样安逸吧。

加菲尔年龄正值十四——算起来差不多是个初中生，在这个世界里并没有所谓的初中生，加菲尔也比那时的昴还要成熟。

即使如此——，

「我还是希望我自己所获得的，周围的人都能获得……」

「嘿嘿，我得订正一下。昴小子你是不仅温柔，还甜美青涩」

「我所知道的名言里，说的是男人不仅要强大还得学会温柔……咦？按照这个理论，我不强大所以我应该不算男人？我算个啥？」

看到自己得维护不好自己的昴，琉兹情不自禁的笑了。对此反应感到意外的昴，琉兹赶忙说道「抱歉抱歉」用手指擦拭眼角，

「我明白昴小子你的意思了。我会为了加儿跟法兰黛莉卡不太寂寞偶尔去见见他们的。这样行吧？」

「不好意思，我一个局外人不该这样逼你」

「你并没有做坏事。……不过，要说让年级尚小的孩子离开父母，这宅邸里应该有比加儿更小的孩子吧？」

「你指的是……」

就在自己差不多猜到是谁时，听到了急迫的脚步声。昴和琉兹纷纷看向那，跑过来的是佩特拉。

佩特拉一边用双手揣着昴的衣服，一边神采奕奕的喊着「昴大人~！」冲了过来。然而，她却在抵达水边前停了下来。

「哇！呀！昴！你为什么不穿衣服！？」

「啊，不妙，原本打算冲一把的却不小心聊过头了」

满脸通红的佩特拉，用双手捂着脸谈及昴的裸体 。不过，当然是用正确的捂脸方式，从指缝中直勾勾的看着昴。

佩特拉双耳通红，发出「哇，哇！」的兴奋声。

「你看，琉兹小姐。这才是青春少女的正确反应哦」

「竟然希望我也做出那种反应，昴小子你可真是罪孽深重……说到底，就算我那么做也没什么意义吧。我可是老人哦」

「说实话除了那种老成的说话方式以外，琉兹小姐并没有很老的感觉」

听到琉兹的揶揄昴如此回答，并从井中提起一桶水。接着将冷水从头浇下，一边说着「好冷」，一边说道，

「话说回来，佩特拉你的反应还真早熟啊」

「啊，昴大人又把我当孩子了吧。我可说好了，我前不久刚十三岁。和加菲尔只差一岁哦！」

「虽说只是出生日期不同，但想到佩特拉跟加菲尔竟然只差一岁，我个人感觉还挺有趣的……」

先不提性格，战斗力和外貌上看不出才十四岁的加菲尔。对比外貌还是如此年幼，逐渐开花的佩特拉。

虽说无法阻止时间流动是理所当然的事儿，但不得不说成长是件令人肃然起敬的事儿。

「我的话，才十八，爱蜜莉娅碳跟碧翠子外貌又不会变。从这点来想，能从佩特拉感到极大的可能性……」

「昴小子昴小子，你才十几岁就这么看人不太好吧」

「就算你这么说……欧，佩特拉，很感谢你帮我拿来替换的衣服。但很可惜它在你看我裸体的时候，掉地上了」

昴一边甩头把水甩干，一边从佩特拉脚边拾起衬衫，抖落泥土将其穿上。这时才注意到自己弄掉衣服的佩特拉，发出「哇」的声音脸再次红透。

「呜~对不起。衣服，跟刚才的水我都搞砸了……」

「没事，不过是个可爱的失败。就不提衣服了，水泼到我身上纯粹是我运气太差了而已。多亏与此，让两位少女看到了我有失体统的样子」

「我也算少女吗……真是的，昴小子撩老人有一套呢」

看着摇摇头，琉兹一如既往的态度昴苦笑了。接着摸了摸进入反省模式的佩特拉的头，笑着说「没事」，

「谁都有失败的，又不是有谁受伤了。没问题没问题」

「……好的，我明白了。我会把这段话写到今天的日记上的」

「你还有写日记吗，真了不起。我还算是那种比较能够每天做一点积少成多的类型，但就是日记总是记不长久」

明明每天都能锻炼肌肉并跑步，不可思议的是，日记却持续不下去。可能是因为，每天要写的事情都不一样吧。

还有就是，没去上学的那些天每天都没变化，太过乏味没有可写的。

「不过碧翠子Lovely日志还在持续……」

「那个，你过后要给碧翠丝酱看吗？」

「是的，我要让碧翠子看看我平时有多爱她」

还有，碧翠丝反应剧烈很可爱。如果是为了疼爱碧翠丝，昴一定能克服自己写不下去日记的弱点。

不管怎样——，

「话说回来，昴大人都和琉兹大人谈了些什么？」

「也就是闲聊了一会吧像是跟加菲尔分开寂不寂寞，之类的。……但说起来，佩特拉也跟爸爸妈妈分开了呢。会不会有，思乡病（homesickness）？」

「homesickness（思乡病）……你是指想家吗？」

用手指抵着嘴唇，佩特拉解释着昴的意思皱起眉头。她说道「让我想想」并陷入短暂的沉思后回答道，

「要说寂寞的确有过哦。但是，这是我自己决定要做的事，而且才做到一半。我可不会叫苦」

「哦哦，真成熟……琉兹小姐，你看看这」

「在看了在看了。真是的，一副自豪的样子」

看着佩特拉挺着胸膛给出的答复，昴不禁感到自豪看向琉兹，对此琉兹点头表示赞同。

佩特拉说的很对。

自己决定要做，并且还在完成这件事的途中。

既然如此，就不该叫苦，即使痛苦也必须微笑着面对才行。

「昴大人，我的回答你觉得还行吗？」

「——。那当然。不愧是佩特拉！这正是我想要的回答！」

「呀！」

面对佩特拉的不安，昴用将她抱起给予回应。

这感觉就跟平时抱碧翠丝差不多，但是比起碧翠丝，佩特拉更重——毕竟，佩特拉有在成长。

「已经不是需要抱抱的年龄了呢……」

「这是当然！……不过比起让你寂寞，还是让我再多陪你一会吧」

「哦，谢谢」

背过头去，原谅昴任性的佩特拉。利用佩特拉的温柔，昴暂且享受了一会幼年期佩特拉的残影。

看着昴和佩特拉的样子，

「真是的，也不知道谁才是孩子」

琉兹顶着一副年幼的脸庞，老成的说道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

一团黑血接连拍打在头上，中断了昴的走马灯。

虽说共同点都是用头接住了液体，但要是事后告诉佩特拉自己是在这个场面回想起那些事，恐怕会被她狠狠的骂一顿。

为了避免遇到那种刑罚，昴更不能在这里停下脚步。

「为什么，猎人的箭会把大蛇……！？」

不情不愿的抱着路伊上演逃亡剧，阻碍了他们的是隐藏在森林的大蛇。

眼看着那张大嘴便要将昴吞没时，强烈的一击阻碍了它，使得昴捡回了一条命。

「————」

将那头大蛇，差不多有三个昴宽的巨大身躯贯穿的是，之前一直紧逼昴他们的猎人所射出的箭。

原先想没准是射歪了，但既然瞄准的是大蛇身体正中央的话，误射的可能性反而很低。

也就是说——，

「那人救了我……！？」

一边觉得不可思议，一边想不出除此之外的答案。

那猎人总不可能心血来潮，进入「杀死你的是我」（kono dio da）那种少年漫画式的套路。

不过仅谈发生的事的话，昴被救了。那一发，不只停下了大蛇的獠牙。

「——————！！」

被箭射穿身体，血流不止的大蛇发出震慑天空的吼声。

接着大蛇并没有追试图逃跑的昴，而是朝着箭飞来的方向——射穿自己的射手，迅猛的在森林中爬了起来。

体长十米的大蛇在地面爬行，冲向猎物的身姿令人胆寒。

明明身体巨大，却让人感觉不到丝毫笨重在大地滑行的那副姿态，让人感觉就像森林本身在动一样。

面对大蛇的接近，猎人当即射出下一箭，但没射中。

「————！！」

大蛇露出垂涎依旧的獠牙，袭向猎人。

猎人见此跳开躲避，回首便是一箭试图至魔兽于死地。

在树木尽头打得有来有回的，人与魔兽壮烈的厮杀。

二者互不相让的战斗迸发着激烈的打斗声，在此之中昴抱着路伊回到雷姆所在的大洞里。

接着——，

「雷姆，把手给我！咋们得趁现在逃跑！」

「——，那孩子没事吗？」

「她好到让人恼火！来，赶快！」

昴向背靠土壁的雷姆伸出手。然而，雷姆在看到昴的手后，却摇着头说道「不」，自己抓住了墙的上沿。

她很坚决的摆出不会借昴帮助的态度。见此昴自有对策，他用鞭子把路伊绑到了自己背上。

要是把她撇在这，怕是又得跟雷姆吵上。必须避开这个可能。

「然后，再——！」

「喂」

把路伊固定在背上，确认她不会掉下后，昴一把抱起从洞中爬出的雷姆。

见到突如其来的公主抱，雷姆呆住了。

然而现实很骨感——，

「你好好想想我跟猎人还有蛇，哪个更好吧」

「……如果能对话，我选蛇」

「你俩不能对话，就用第二名的我将就一下吧！走！」

虽然觉得这是理所当然的排位，但雷姆似乎还是无法解开心中的矛盾，见此昴从她那移开视线，瞥了一眼仍在战斗的猎人与大蛇，全力从战场逃离。

猎人与大蛇，不管哪一方胜利，恐怕都会追击昴几个。虽然不清楚那场战斗多久才会结束，但最好还是趁现在能逃多远就逃多远。

「——你有什么打算？」

「那俩都比我们更熟悉这片林子……！需要能够摆脱他们的手段，但要从蛇那逃跑我的体臭却又太绝望。所以最好……」

赢的是猎人那边。

如果对方是与昴身上魔女的残香没关系的追踪者，那么就有办法摆脱追踪。

「尽量选择不会留下足迹的路，把痕迹去除，然后……」

「再留下去了其他方向的痕迹……对吧！」

这么说着，雷姆折断快要碰到她的那根树枝，扔向远方，又弄伤了一些其他方向的树木。

折断的枝头和其他方向的伤痕，如果分散向两个方向，对方应该会迷惑。

「————」

这么想着并抱着雷姆奔跑的昴脑中，有种不明所以的怀念感。以前也有过像这样被魔兽追赶着在林中奔跑的记忆。

只不过，那时抱着的不是雷姆，而是拉姆。

「但那件事姐姐大人已经忘记了，只有我，哈啊，还记得了……」

「你喘得太厉害了。这样会被追上的」

「我明白啦！真是的，这对姐们……可真是毫不留情啊……！」

虽然抱着的人不一样，但说的话差不多。

被这股怀念感推动，昴叱喝着开始喘不过气来的自己，将身后的警备交给雷姆拼死拼活的在林中奔跑。

今天从醒过来就没消停过。

肉体和精神都早已奄奄一息，如果可以的话很想就这样瘫倒。

不如说甩掉了追踪者后绝对要这么做。睡八个小时。

「所以，给我撑住啊，我的身体——！！」

「——，等等！」

「疼疼疼疼！？怎么了！？」

怀中的雷姆猛地拉了一把正在自我激励的昴的耳朵。看着因疼痛苦着脸的昴，雷姆指向前进方向以外的方向，

「能听到水声。流淌着的……河流？也许能消灭痕迹？而且说过需要水对吧」

「原来你有在听啊，生存知识……一会再感动吧，如果有河的话我们应该能得救！只要过了河，对方就无法轻易跟上我们了……！」

不巧的是昴因为自己的心跳声跟呼吸声没能听到水深，但他没有理由现在怀疑雷姆的听觉。

「在那边」昴遵循雷姆指的方向，转变方向，为了寻找河流奔跑。

接着，跨过群森，飞跃草坪，来到一个宽阔的地方——，

「——河流！……但，是！」

穿过森林，看到外面的那瞬间，昴也终于听到了——那壮大的水声。

那是当然的，他所听到的就是大河的声音。而且是，在昴他们看下去，悬崖下十米处流淌着的。

仿佛是在嘲笑他那，只要渡了河便能消除痕迹的想法似的。

「这再怎么说也太……」

怀中的雷姆看到下面的大河不禁语塞。

想想这波涛汹涌的水流与高度，她会如此也是正常的。想必在为自己用直觉把昴引导至此，感到自责。

然而，现在既没有责备她后悔的时间，反过来说也没有时间去安慰她。

「——该死，胜负已决吗！？」

背后的森林传来一阵震荡天空的凄惨咆哮。

能听得出这是大蛇带着某种感情的叫喊，但不管它是输是赢，赢的那方都会来找昴他们。

「在此之前，得从这里……」

「——请把我，留在这里」

离开不可，想到这时，在昴怀中的雷姆却如此说道。

听到雷姆紧绷着的声音，昴「哈」的吐了一口气，

「什，么？」

「请把我留在这里。因为我你才会绕路。现在已经没有余裕了。所以至少，我会帮你阻止对方的……」

「说，说啥傻话！竟然让我把你留在这……」

「那你打算怎么办！？带着一个脚不能动的女孩子跟小孩，气喘吁吁膝盖打颤的你，还能做什么！」

「————」

眼前的雷姆涨红了脸对昴如此倾诉。并不是被她的气势吓住了，只是昴一时间不知道要说啥。

昴的脑子没有好到，被问能做什么，可以立即回答。

但也正因为他并不聪明，所以才能立即给出不需要智慧也能得出的答案。

「——不，不行。我不会把你留下的」

「——你太逞强了……」

「到底是谁在逞强！你才是，我知道你感觉责任在你！但是，现在并不是发挥责任感的时候！谁能丢下你走啊！」

「什……」

「如果你不在就没意义啊！如果非要你死，倒不如我去死。要怎样你才能明白啊！」

把不带玩笑色彩的真实想法说出，昴试图驳回雷姆的意见。

他是真心的。当然昴也不想死 。即使『死亡回归』会给予他机会，他也不想死。所以，最糟糕的选择或者最差劲的选项，现在谈的不过是选哪一个会好一点而已。

即使如此——，

「我也要选择，你我都不会死的方法」

「……背后这孩子，你打算怎么办」

「如果你允许我把她当成诱饵的话我会这么做，但如果会因此被你抱怨的话我也会困扰。所以现在，才带着这家伙一起逃跑」

总是夹在昴与雷姆之间的路伊很烦人。

但如果现在抛弃路伊，和雷姆的关系就会坏到不可修复了吧。

没有这种选项。所以就算再恨也无法抛弃。

「————」

听到昴坚定的想法，雷姆惊讶的闭上了嘴。

能从她的表情明白，面对被她无法接受的邪恶芳香包裹的昴，她心中仍在为该如何评判昴做着斗争。

看着她复杂的表情，昴巡视四周，寻找逃路。

然而，生存之路可不会那么偶然的就出现在他面前。这是雷姆会说出用自己做诱饵吧也不奇怪的状况。

既然如此就只能——，

「——跳了」

「什……等，请等一下！这太无谋了！在这种情况下你要跳！？」

「背上绑着的石头，腿脚不方便的雷姆，外加断了三根的手指和肋骨有点可疑，并气喘吁吁的我……」

「能不提手指吗……总而言之！这种状态下你要跳实在是太荒唐了！这个高度……跳进去的瞬间就会失去意识然后溺水的！」

用手指向下边的大河，雷姆陈述着符合现实的反对意见。

高度为十米，外加作为伤患还得保护不能动弹的两人。承受着波涛汹涌的水流的情况下，必须想办法抵达对岸的话，会认为这是自杀行为是理所当然的事。

「但这，绝不是自杀。即使是，也是一起死呢」

「我不要！」

「好疼！」

露出牙齿展露笑容的昴，被雷姆一巴掌给扇了回去。这巴掌威力还挺大，脖子都扭过去了，昴喊着「疼疼疼」脸上火辣辣的，说道，

「明白了。既然你那么说，那就不死」

「————」

「我会为你实现一切愿望。——因为我，是你的英雄」

听到这台词雷姆瞠目结舌。

会这样并不是因为她的记忆隐隐作痛，而是对自她醒了以后这人就一直不要脸的在说一些奇奇怪怪的话感到震惊吧。

但是，这样就行。

刚才那句并不是为了让雷姆听到才说的。——而是为了给雷姆淡蓝色的瞳孔中，映射出的那个用虚势掩盖自身悲惨的男人，上点魔法。

「抓紧了」

察觉到危机步步紧逼，昴深呼一口气对她如此说道。

雷姆仍然试图抵抗，但在她选择阻止他的话语时昴已经跳起。感觉到快要坠落，雷姆紧紧抓住昴的衣服。

接着向他喊到——，

「——如果死了我可不原谅你！」

是吗，那可就更死不了了，昴苦笑着奋力踢了悬崖一脚。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

全身被冲击和水柱用凶猛的势头吞没，翻滚。

亏得强行让脚尖先入水，受到的冲击才大打折扣。

但即使是最轻微的冲击威力也不容小看，对于体力条已经见红的昴来说，自己只能咬紧牙关去承受，这是无法抹去的印象。

不过没有必要去抹去。

「咕噜」

在抹去这种印象之前，昴早已浑身是水。仿佛被丢进洗衣机的手帕似的，他只能随波逐流被势头翻弄。

很想浮出水面呼吸。但是他没有自由。就算想划动手脚浮出水面，他怀里有着重要的东西使他不能这么做。

「————」

虽然被水推来揉去，但能感觉到怀里的爱情，与背后他所憎恨的对象。用来紧绑的鞭子与用力的手臂也没松懈。

「咕噜咕噜」

跳入水中的冲击，带走了他吸入的大部分氧气。

并不是要游泳，而是为了醒着需要体力跟氧气。两者都快枯竭了，已经没有时间让他慢悠悠的来了。

「咕噜咕噜」

水不光是从鼻口出，似乎还从眼睛跟耳朵流了进来。

挣扎的手脚毫无意义的划水，仿佛束手无策的被名为大河的巨大生物的食道搬运着一样。而一旦抵达『那里』，一切就都晚了。

在抵达那里之前，必须做些什么。

「咕噜咕噜」

拼命划水，毫无意义的想法在脑中徘徊。

就像血浇到头上时想起佩特拉和琉兹，在森林中奔跑时想起抱着拉姆时一样，很多回忆在脑中一闪而过。

爱蜜莉娅，碧翠丝，拉姆还有梅丽她们还好吗。尤里乌斯和安娜塔西亚，艾姬多娜他们不知道在做什么。只要帕特拉修在大家就安心了。如果帕特拉修在场就能得救了。救与被救，不断轮回，明明和自己有过最多这种经历的是雷姆却不想会被她折断手指。事到如今我想说，那个超痛的，我竟然没叫出来。不愧是我。在雷姆面前可不能表现得太low。在爱蜜莉娅面前，碧翠丝面前，佩特拉与加菲尔面前也是。奥托与柯林特，法兰黛莉卡的话反正知道我有多low就不用装了。要是让罗兹瓦尔知道感觉会很可怕，必须得藏好这些。要快点回到普利斯提拉，帮助有困难的人，王选，明天，还有大家——。

「咕噜咕噜」

大家——。

「——咳咳」

猛地伸出手，总算是抓住枝头把身体拉了过去。抓住枝头的是左手，废掉的那三根手指似乎在惨叫，但昴不在意。

他全身冰凉，感觉早已麻痹。有可能左手的手指不止那三根，已经全部断了，不过那还有些遥远。

「呕，噗」

咳嗽，将腹中的水吐出。

一边吐一边把右手中的重量抱入怀中，将头伸出水面。看着奄奄一息没有意识的脸庞，他依靠枝条爬上岸。

「咳，呕」

总算是爬上了岸，他放任呕吐感吐出大量的水。接着一边抵抗体内还有水的感觉，一边让少女放在地上。

「————」

将耳朵靠近少女的嘴边，确认她有没有呼吸。没有反应。他咬着嘴唇，用手按压少女的胸口，进行心肺复苏。

但是，她并没有呼吸。他一边思考着是不是该进行人工呼吸一边低下身子，将脸凑过去时却「咳」的一声被喷了一身水。见此边将她的脸面向一旁，让她吐水。

「哈啊，哈啊……」

承受着全身的倦怠感，他松开绑在身上的鞭子，放下背上的石头。得多亏她一开始就没意识吗，被放下的石头微弱的呼吸着。

也就是说，所有人，都没事——，

「没事……」

脑袋晃悠了一下，便当场倒下。

总算是离开了岸边，本想着找一个草丛躲藏，但身体完全不听自己的话。体力已经完全枯竭了。

在动弹不得的情况下，意识昏昏沉沉的掉落进了黑暗中。

仿佛是陷入了困境一般，他坠入了无穷无尽的黑暗世界。

接着在他失去意识前所希望的是，找到他们的，既不是猎人也不是蛇，而是别的谁能——，

「把，雷姆……」

至少希望她能得救，仅仅只有这个愿望。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――。

――――。

――――――――。

「——啊」

意识缓慢的从冰冷昏暗的深渊被拖了上来。

静静地回想起忘却的呼吸，昴将空气摄入空空如也的体内。不够，得更多，他仿佛溺水了一般寻求氧气，张开嘴——，

「——在那呼呼哈哈的吵死了你」

「呜噶」

他张开的大嘴中，被强行塞进了什么，还听到了骂声。

试图看清发生什么睁开了眼，却什么都看不见。似乎脸上缠着什么，眼睛被封住了。但能明确的知道的是，有人粗暴的把什么塞进了他的嘴里。

泥土和青草的味道，这又大又硬的触感——他立马察觉到，这是鞋子。

昴理解到有人把自己的鞋尖塞进了他的嘴里。

「呕！噗！发，发生什么……嗷！」

「你反抗个什么劲儿。晓得自己什么状况吗？」

「咳，咳」

刚一吐出鞋子，就被猛地一脚踹进心窝。那粗暴的男人冷眼看着因那一脚喘不上气，不断咳嗽的昴，又呸了他一下。

被如此对待，昴脑中很是混乱。

眼睛看不到，不知道自己做啥了，突然就挨了一顿打。

试图轻抚疼痛的胸口，也因为手被绑在身后做不到。似乎脚也被绑住了，看来是想逃也逃不掉了。

「什，什么，状况……」

「啥？你要装到什么时候啊……」

「——算了算了，先冷静点！毕竟他还搞不清楚状况！骂他也没办法！比起这个！先帮他把蒙眼布摘了吧！」

「啧」

昴嘴角流着口水蜷缩在那，他跟前的两个男人似乎在争执。看得出后过来的那位说服了粗暴的男人，那人一边咂嘴一边带着他粗暴的氛围走远了。

接着，听到态度平和的男人说道，

「真是的，不好意思，突然这般对待你。想必你也搞不清楚什么状况，所以先帮你摘掉了蒙眼布。不过手脚的绳子我不能帮你松绑，抱歉了」

「————」

见昴沉默不语，男人便慢慢把手绕到昴的脑后，将紧绑着的蒙眼布松开了。伴随着些许的疼痛和开放感，昴一边深呼吸一边按捺住胸口的疼痛，静待视力恢复。

然后——，

「——这里在搞什么」

一些帐篷与篝火，在恢复的视界中蔓延开来。紧接着，能看到一群看上去杀气腾腾，身着刀剑和盔甲的男人们在四周忙来忙去。

一时间语塞的昴的脑中，浮现出最适合形容这幅景象的印象——，

「……好像在大河剧里见过类似的场景」

并不是说，我刚刚看过大河，但在昴脑中一闪而过的，是大河剧中的一幕，忙于为打仗做准备的阵地。

眼前这幕仿佛和记忆中那一幕重合了——不，并非如此。

「你是我们打水时找到的。不好意思啊，你成我们的俘虏了」

来到面前的，应该就是为自己摘掉蒙眼布的男人吧。

他将手放到腰上，用老好人有些困惑的表情对昴如此说道。

——菜月・昴，成了俘虏。

