# 『遥远的南方之地』

------

「哎，你当旅行商人的时候，最为危急的一次经历是怎么样的？」

「这是什么意思，又在问听了不舒服的问题……」

奥托正在自己的房间和文件大眼瞪小眼，又因昴的这么个问题皱起眉头。

本来面对文件就已经眉头紧锁，这问题抛下来，眉间的皱褶可谓是翻倍又翻倍。

「不，就是跟加菲尔聊到单身旅行云云。虽说心态目的之类微妙地有所不同，行商要讲起来，也跟单身旅行差不多吧？」

「要这么说也不是不行，但我身边有忽尔芙（译注：奥托的地龙），在加护的帮助下也不缺聊天对象，倒也没多少单身旅行的感觉。」

奥托这么说着，揉了揉眼睛，把文件放回桌面。接着看向于堆满了资料小山的桌子前方待客用沙发上对面而坐，下起查特兰棋的访客——昴和加菲尔。

目前昴在棋局中占优，但总地来说，是双方不相上下的拉锯战。

「……加菲尔，商人往前走两格。」

「啊！奥托，你小子！」

「嗯？哦！是这么一回事啊！帮忙捡回了一条命啊奥托哥！」

奥托扫一眼便道出最妙的一步棋，昴与加菲尔的反应各不相同。不顾昴因这步棋陷入落入窘境，奥托接着说道：

「话说回来，加菲尔对单身旅行感兴趣吗？」

「要说有没有兴趣，那是有的？不过，本大爷之前一直蜗居在『圣域』里，压根就没体验过什么旅行。」

「啊，原来如此。不是爱好而确实是感兴趣。不过，要说单身旅行所需的自理能力和自保能力，加菲尔应该都满足标准。菜月先生绝对行不通就是了。」

「喂喂，可别太小瞧我了啊。最近师傅都夸我进步不错，你不知道吗？」

「只是他采取了利用褒奖促进成长的方针吧。毕竟看他之前还难以决定究竟该夸还是该训。」

这便是对加菲尔纵容、对昴严苛的奥托给出的评论。

实际上，加菲尔严于律己，而昴容易得意忘形，这对他俩也是正确的应对方式。

话不扯远——

「那么，行商途中最严重的一次危机是？」

「还要继续这个话题啊？」

「大将可能就是随口一问，但本大爷可是很感兴趣嘞，奥托哥。会让奥托哥都深感不妙的事态，难不成是牵扯到了龙（dragon）？」

「加菲尔你也是，把我当成什么人了啊！？」

若非此等紧急事态，皆无法把奥托逼得山穷水尽。

加菲尔的这种想法透露出他有那么些过度信赖奥托了。不过要论危机中的应变能力，昴对奥托的评价也差不多。

要是向爱蜜莉娅阵营的各位成员询问最棘手的对象是谁，肯定所有人一致提名奥托吧。

「哎，就算是不太能想象得出类似的情况吧……」

「你在那嘀嘀咕咕什么呢。……迄今为止的人生中，我历经过好几次危机，但排名危机度第一的，大概是被某个危险集团囚禁的那时候吧。」

「危险集团？奥托哥这是被山贼袭击了？」

「——。嗯，差不多吧。被迫和忽尔芙还有龙车分开，身上没有武器也没有道具地被卷捆着无法行动，都做好死掉的觉悟了。」

奥托远目呢喃。昴和加菲尔听了面面相觑。

奥托的发言里蕴藏着相当的沉重感，他当时应是品尝到了极端的恐惧吧。

「那不是绝望得一筹莫展啊。完全是‘德克高地孤立无援’。」

「实际上的确如此。要不是有亲切的人偶然之下路过，我当时已经没命了吧。——因此，我肯定不会忘了这件事。」

「原来如此，正所谓人人都有故事啊。」

昴双手抱胸，对奥托阐述的苦境连连点头。

就算是昴，也没什么被山贼绑走、全身上下搜刮干净、生死大权全掌握在对方手上的经历，但也不是完全没有类似的感触。

「话说回来，正是因为当时得救了，才有今天的奥托对吧。你一定要好好感谢当时路过救你的人啊。」

「——。说得没错。」

「——？怎么回答得这么温厚，好恶心。」

奥托的反应彻底出乎意料，昴不禁皱起了脸。而就算昴是这么个反应，奥托仍然一副菩萨样，保持着不可思议的余裕。

昴油然而生一股寒意，起了鸡皮疙瘩，加菲尔则在旁边说着「不过啊」捏紧了拳头。

「本大爷是明白奥托哥之前有多惨了。但是，放心吧。今后本大爷肯定不会再让奥托哥遭遇如此险境了。」

「是吗？哎呀，加菲尔实在是可靠得很。与此相比，菜月先生就……」

「别在武力层面拿我跟加菲尔比啊！搞得我都感觉迄今为止的努力全部打了水漂似的！」

昴用空空如也的手挥打着看不见的鞭子，加菲尔则回以用牙撕咬扯断空气鞭子的姿势，使昴深感无力。

昴不甘呻吟，加菲尔夸耀胜利。奥托望着这样的两人，轻轻叹了口气。

「加菲尔，商人往右前方走。给他展现一下商人的身后力量吧。」

「啊！你、奥托、你小子、混蛋！！」

「嗯？噢噢！这不就要将军了吗！大将好菜！！」

「你还有脸说哦！！」

昴在棋盘的一端，与被逼入绝境的自军一同哀吼。面对加菲尔和奥托的联军，已经确定了惨败的结局——这正是丧家犬的远吠。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——俘虏。

听了这词，昴脑内闪过的，便是那一夜的闲侃。

武器和道具被尽数没收，在失去自由的状态下被真实身份不明的对象囚困。奥托说得没错，身陷这么个状况，做好「丧命」的觉悟也是自然。

「————」

于此围困住昴的，是个能在大河剧里看见的，为了之后交战而驻扎的野战营地一般的场所。

能看见好几个帐篷，还有并排摆好等待被人装备的甲胄与武器。来来往往的都是些庄严整肃的男性，似乎是一支人类和亚人的混合军队。

昴所在的地方拉着防风用的简易帐幕，昴本人则不得已地坐在坚硬的泥土上，双手被反捆，双腿亦被拘束，被夺走了行动自由。

然而，昴心里还有更为重要的——

「雷姆……应该有个女孩子跟我在一起，她怎么样了？」

「哦？得知自己成了俘虏之后最先在意的却是女孩子？我可以理解成，她们俩是你非常重视的对象吧？」

被昴静静地询问，蹲在昴面前的男性——应该是先前阻拦了那个把鞋尖塞进昴嘴里的粗暴者的年轻人——闭上一只眼睛。

那是个拥有一头明亮的橙色头发，比昴年长些许的青年。对方虽然面带讨人喜欢的笑容，现在这个情况下也无法缓解昴的紧张。

虽然没戴头盔，但身着为了披上铠甲而设计的轻装，这代表他也是营地里的一员战士。——不是骑士，而是战士。

「————」

昴好歹也在异世界待了一年多，曾数次有机会亲眼比较骑士和战士之间的差异。双方的立场和权威自然有别，但骑士和战士之间还存在着无关业务头衔的、肉眼也看得出来的不同。

骑士华丽，而战士粗犷——这形容没有贬义，只是彼此追求的东西不一样。

骑士自然得有相应的能耐，同时还必须令旁人安心。为此，总归需要保证外观上的廉洁。莱因哈鲁特与尤里乌斯正是典型好代表。

而另一方面，战士所必须具备的，只有付诸于战斗的力量。

因而，聚集在这片营地里的男人们都是战士，面前的青年也不例外。

「……我再问一次。跟我在一起的女孩子呢？」

「真倔强啊，我不讨厌就是了。……没事啦，放心。两个人都精神得很，精神得都有点太过有精神了。」

「——！此话当真！？」

青年苦笑作答，这答案让昴更为激动。

获得了满足期望的回答，昴向前扑倒，青年啊呀叫着，伸手抵住昴靠过来的前额，防止他继续向前倒。

「你手脚都还绑着呢，太激动了可是会翻倒还咬到舌头哦？啊啊，别这么瞪我嘛。两个人都好好的，没骗你。」

「别讲两个人都没事这种半吊子的话，只要蓝发的她平安就好。」

「还真够薄情的哦！？」

这是昴毫无修饰的真心话，但如此向青年坦白也没意义。

总之，现在暂且相信青年的说法，开始处理下一个问题：昴一行人的立场。方才，对方倒是说了昴成了俘虏。

「虽然很难接受我居然变成了俘虏，但先这么理解着吧……不过又为什么把我和雷姆她们分开了？」

「想的话待会可以让你们见面，只要你老实回答我们的问题。……那两个姑娘现在被关在牢房里。」

「牢房！？为什么要这么做！？」

听闻牢房一次，昴立刻想到了无比残忍的画面。然而，刚想追问更具体的情况，昴左手仍然骨折着的三根手指忽然剧痛无比。

「咕啊……！」

昴眼冒金星，硬生生咬紧牙关。在他背后，用鞋底踩踏蹂躏被反剪着的负伤处的，是戴着单眼眼罩的男性。

男人蛮横地践踏着昴折断的手指：

「听到现在，还真是缺乏自己作为阶下囚的自觉啊你丫。老老实实被问到什么就回答什么就得了，懂吗？啊？」

「贾马尔，别这样！他又晕过去了怎么办！」

「看他这幅不清楚自己立场的鬼样就火大。只要脖子以上没事就不影响说话。反正都断三根手指了，再断个两根也……」

「——贾马尔。」

昴跪坐在地，男人——贾马尔踹打着昴的手，面露邪恶的微笑如是说，却忽然被青年语气平静地叫了名字。

被这么一喊，贾马尔倒吸一口气，嘀咕着「行我知道了」，不情愿地收回了脚。

「嘎、咕……」

「啧。跟托德道谢去吧。烦得很。」

折断的手指得到解放，总算得以正常呼吸。贾马尔向他啐了一口，就这样烦躁地转身离开了这间帐篷。

听着贾马尔的脚步声逐渐远去，青年——托德无奈地挠挠脑袋。

「哎呀呀，不好意思啊，贾马尔那家伙正在气头上呢。当时在水边找到你们的就是贾马尔的部队，但……」

「但……？」

「那会儿，跟你一起的那孩子貌似抵抗得尤为激烈，搞得队伍半毁，那家伙作为队长可谓丢尽了颜面。」

「啊啊……」

大致掌握了当时的情况，昴也想原地抱头了。

应该是昴爬上岸、失去意识之后发生的事吧。雷姆先一步醒来，让来到现场的贾马尔和他的同伴们吃尽了苦头。因此贾马尔才那么不爽。

乍一看，雷姆就是名双腿不便的楚楚可怜的少女，所以没道理说是贾马尔他们让雷姆占了先机所以都是自己的责任。虽说是没道理吧——

「我，讨厌，那家伙……」

「哈哈，真巧。我也不太喜欢他。哎呀，话题扯远了。手指还好吗？」

「断着呢。……虽然是没那么痛了。」

嘴上这么说，神经仍在一阵阵输送疼痛的信号。但昴对此死命咬紧了牙关，暂时封闭了自己会为痛楚呻吟的弱小部分。之后会尽可能花时间去消化积攒至今的痛觉负债，现在还是着重于眼前——

「我可以叫你托德吗？」

「嘿，亏你还听清了。没错，就是托德。然后，托德先生要向你提问。方才也说了……」

「老实回答就行了吧。……你想问什么啊。」

菜月・昴说白了不过是一介平凡普通的异世界人。

既不清楚穿越世界的法术，亦不巧地不具备异世界故事里惯例能用来开挂的专业知识。问什么没什么，被人逼问只能哭出来。

「你究竟指望这样的我，能回答出什么东西？」

「你这是卑屈到哪去了啊。哎，我是基本没抱期待啦，总之要问的问题也就一个。——你，是『修德拉克之民』吗？」

「……修德拉克？」

青年——托德煞有其事地如此发问，却听见了陌生的单词。

然而，看见昴的这个反应，托德却是扶额。

「嗨，果然。看你这反应我就确定了，你是无关人士。」

「喂喂，等一下，我还什么都没回答你吧，这结论下得也太快……」

「没有的事。没人被问到自己的士族名时会撒谎，也不会装没听过。看你这样，要说你是『修德拉克之民』也没人会信。」

「————」

托德如此断言，听着也不像是故弄玄虚。

这满怀肯定的发言极富说服力，昴也没法继续死缠烂打追问。

不过，既然如此——

「你说的『修德拉克之民』是什么？」

「是我们要找的对象。就在那座巨大的森林……巴德海姆密林中的某个地方。」

托德如此作答，同时指向昴的后方。然而，被捆住四肢的昴无法轻松转身。于是，托德念叨着「真没办法」，摁住昴的肩膀，把人推着转了半圈。随后——

「——巴德海姆密林。」

「这一带全都是森林，慢慢搜索可得花上好几年咯。」

托德语气里满是嫌麻烦，但他会这么说也没办法。

这片森林就是如此地辽阔。

于抓住昴的这片营地左右张望，所见的均是无边无际、延展至地平线的绿色。若是森林的纵深也匹敌这样的面积，不带夸张和比喻地讲，或许真能匹敌亚马逊热带雨林。

而要在如此宽广的森林里找到那什么『修德拉克之民』……

「……这再怎么说，都太勉强了吧？」

「你也这么想吧？哎呀，真是头疼得很。要是真拖到几年后才回家，未婚妻可都要不理我咯。」

这是士兵被送往战地，不得不与恋人分离的悲哀。

托德的发言中透露出类似的感情，昴也不禁心生几分同情。不过，昴还现在进行时地跟重要的对象分隔两地，因此这份同情也没有持续多久。眼前的问题比这重要太多了。

「那个，托德先生啊，我在你看来，应该是老实地回答了问题吧。那么，还希望你能够遵守约定。」

「别人还在哀叹见不到未婚妻，你就让他带自己去见女人？实在冷酷无情唷。」

「我可不乐意被踩踏伤员骨折手指的家伙这么评价。」

「哈哈，这倒确实。」

昴如此胆大包天地回应，托德不气反笑。接着，他在昴身边蹲下，松了松昴腿上绑得紧梆梆的绳索，让人足以起身走路。

「这下应该可以小步小步往前挪吧。我带你去牢房。」

托德伸手，从腋下把昴的身子一下给提溜直了。如此站起身后，虽说迈一步只能走平时的半步远，昴也算是找回了双腿的自由。

这下就能往前走了。幸好自己腿短。万一昴有一双堪比模特的长腿，肯定会失去平衡吧。

「那就，麻烦你带路了。」

「还真不客气……你是什么达官贵人吗？」

托德苦笑着拍拍昴的背，昴也小步小步地向前挪。

附近的男人们显然是，满怀好奇地围观着昴这么小步小步地走出俘虏的帐篷。其中也有些含着嘲笑的目光，昴却不以为然，反倒是反过来观察起这些男性。

这里果然看着是备战的军营。

外沿是赶制出来的木栅栏，围出了百来号人的营地。然而，区区百来人不可能搜完整座森林。完全能理解托德为何哀叹。

昴如此同情着托德和他的未婚妻时——

「啊，说到达官贵人，倒是想起来了……从你随身物品里搜出来的那把短刀，你是从哪得来的？」

「————」

托德像是忽然想起来了一样如此发问。昴皱了一瞬间眉，立刻回想起对方所说的那把短刀。

森林中，蒙面男送给自己的那把短刀，在自己突破遍布障碍物的森林，以及雷姆设置的陷阱时，提供了莫大的帮助。——虽然有点晚了才想到，但那个蒙面男会不会就是他们在找的『修德拉克之民』？

要真是如此，于此提到他的存在，无疑是对恩人的背叛。

「怎么了？」

「不……」

托德因昴的沉默心感讶异，昴内心也面临着两难的抉择。

自己此时身为俘虏，托德虽然对昴的态度比较和平稳妥，但终究是俘虏待遇作为前提，很难说是多么友好。

而另一方面，虽然与蒙面男重逢的可能性非常之低，但他给昴提供了寻找雷姆的准确建议，还送了昴那把短刀。是恩人级别的对象。

也就是说——

「喂，你怎么了？」

「——。那把刀是我家里的东西，是传家之宝。」

「是吗？喂喂，那你其实还是什么大人物啊？」

「呃？」

万般思忖之下，昴最终暗自决定要帮恩人打掩护。

出于这样的目的出口的谎言，却让托德的声音因惊讶而微微上扬。

昴一头雾水。托德继续说道：

「因为，那可是刻了剑狼国徽的短刀啊。我听说，那都是皇帝直接御赐臣下的东西。这说明，你也是颇有名誉的家族的一员吧？」

「——等下。」

托德抬高嗓音，而这话听得昴不禁屏息。

那把短刀的具体来历先不细论。虽然那显然也是一番值得震惊的逸话，现在还是暂且搁一边。

更关键的问题在于别处。——剑狼的国徽，还有皇帝。

「————」

昴咬着嘴唇，停下脚步，再次看向四周。

看见了数个帐篷、篝火、嘲笑着的男人们、过于壮阔的森林——以及，大帐篷旁边随风飘扬的蓝色旗帜。

——蓝色旗帜中央，描绘着被利剑贯穿的黑狼。

昴来到这个异世界也过了一年有余。

一年多来，作为爱蜜莉娅的第一骑士出席的机会逐渐增加，自己也不能老大大咧咧地以异世界人自居，因此也在学习这个世界的各种常识。

而学习的成果，对比被剑贯穿的狼——与『剑狼』一致的是。

「——神圣佛拉基亚帝国。」

位于亲龙王国露格尼卡南方国境另一侧的，帝国的国徽。

此时，昴才首次理解了，自己跨越了王国与帝国的国境线，被扔到了另一个国家。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——神圣佛拉基亚帝国。

这便是昴现在沦为此处俘虏的土地——不，国家的名字。

在异世界的学习中，昴对佛拉基亚抱有的印象是：「游戏之类的也常有这样的设定，所谓的帝国正宛如邪恶的巢穴啊。」

佛拉基亚帝国，与露格尼卡王国同为担当起这个世界力量平衡的四大国之一，是统治了世界地图南端，国土最为辽阔的大国。

坐拥肥沃的大地与温暖的气候，比起北方的古斯提科与西方的卡拉拉基，佛拉基亚备受丰饶的恩宠。自然而然，便形成了「弱肉强食」的风气。

诸多民族种族交融混杂，强者获得一切，弱者被掠夺欺凌。

佛拉基亚帝国正兴盛此等暴行——换而言之，这里的居民均与菜月・昴的相性差到极点。

「——神圣佛拉基亚帝国。」

望着帐篷边上摇曳的军棋，昴不禁如此低声呢喃。

听见昴哑然后的低语，托德略一挑眉：

「——佛拉基亚万岁！」

「呜哦！？」

身后突然响起爆发般的洪亮嗓门，昴吓了一大跳。见昴被惊得鸡飞狗跳，托德哈哈大笑。

「怎么了怎么了，咋这反应，不是你先起头的吗。」

「佛拉基亚万岁？」

「佛拉基亚万岁。」

虽然是莫名其妙天降一锅，但昴隐约明白了。

有人呼唤神圣佛拉基亚帝国，就要回以「佛拉基亚万岁」。这是他们的常识，亦能由此窥见当地的国民特质。

此外，还确定了一件事。

「……不能轻易暴露我是露格尼卡的人了。」

这之于昴，还是个蛮大的打击。

昴现在的身份立场是，露格尼卡王国正在进行的王选中的一名候补、爱蜜莉娅的第一骑士。昴在罗兹瓦尔的后援之下，正式受封骑士，虽然仅限昴这一代，也意味着昴成了一介露格尼卡的小贵族。

即使没有这层贵族身份，露格尼卡王国中，应该也没人不知悉王选一事。

因而，只要自己表明身份，应该能行个方便。——至少，昴打算在顺利确认雷姆平安后，向说得通话的托德告知此事。

然而，倘若这里是佛拉基亚帝国，自然另当别论。

「————」

昴读过这个世界的历史书，很清楚露格尼卡王国与佛拉基亚帝国彼此交恶。

两国之间早在四百多年前便围绕国土展开过数次大战。而在四百年前露格尼卡王国与『神龙』缔结盟约之后，倒是没了大型的争战。

但，之后零零散散的小型战火仍此起彼伏，即使是现在，两国间的关系也毫无疑问是，冷战状态。昴也有听说，是宣布王选开始之前，为了不让帝国趁此机会发动袭击，事先商讨决定好了相应的条约。

而在这个佛拉基亚帝国境内，讲起自己其实是个露格尼卡的小贵族，会发生什么？

如果对方是具有良知的帝国贵族那倒好一点，但这里是位居战场的军营。——托德暂且不论，肯定没法指望贾马尔那样血气方刚的人能提供什么国宾级待遇。

「绝对没门。」

也就是说，昴现在无法随随便便暴露自己的身份。

事情发展成这样，与自己同行的是连具体身份都遗忘了的雷姆，是不幸中的万幸——着实是，不幸之不幸之不幸中的小小幸运。

「喂，你到底是怎么了？连腿脚也跟着手指一起废了吗？」

「不，不是的。只不过是，听见佛拉基亚万岁这句话，胸中涌起的敬畏之情无法抑制，使我为之震颤……」

「啊，原来如此。那没办法。既然是帝国贵族的相关人士，肯定会被帝国的这般风貌所打动。这点是我考虑不周了。」

「哈哈、嘛、啊哈哈。」

要是手能动，昴都想挠挠头了，现在却只能以谄笑回应托德。

原来如此，之前只能通过文献了解相应的世界观，而这就是亲身体会到的「帝国」。

甚至渗透到了托德这样的普通士兵心里的帝国主义。明瞭了他刚才的言行正是体现出这一点，昴静静地咬紧牙关。

手里某种意义上作为底牌的、亮出身份后回归梅札斯领土的这一招基本算是废了。

若是碰上富有良知的帝国人，说不定也会尊重昴的立场——

「……要赌这个五五开的结果，有点太危险了。」

「在那嘟囔什么呢？来，你翘首以待的会面时间到了。」

「——啊。」

托德从背后推着昴小步向前，最后拍了把昴的肩膀。

昴听托德的话抬起头，发现自己被带到了设置在营地一角的铁质牢笼旁。好几个排列井然的牢笼里，有名坐在地上的少女——

「雷姆！」

「——嘶，你、」

见到自己寻觅的少女，昴快步冲向牢笼。意识到昴的来访，雷姆对昴的气势汹汹蹙起眉头，以仍未有所变化的敌意瞪向昴。

这也无所谓。首先最该做的是确认她平安无事——

「啊啊，太好了！他们没对你做什么吧？有没有地方痛……呃噗！」

「呜哇，看着就好痛。」

忽然加快受限的脚步，结果是脚下一绊，向前倾倒。自然，最终因为双手无法辅以支撑身体，昴的脸就此用力撞上铁笼。

昴就此呻吟出声，向后倒去。

「等下，你突然做什么啊！？」

「呃，不好意思……我、我没想要吓到你……」

「我才没被吓到！请你不要把我看扁了。……鼻子和牙齿还好吗？」

「嗯！？你在关心我吗？」

「哈？并没有？」

昴像毛毛虫一样支起身体，抽着鼻子。雷姆的回答依然冷淡。

不过，注视着那双淡蓝色的眼眸，昴高兴地呼出一口气。见此，牢笼里的雷姆脸色越发不快。

「好了好了，我理解这是你们感动的重逢，不过双方有点没对上啊。那么，唔，你就是雷姆小姐对吧？」

「——。不清楚，是不是呢。」

「喂喂，这可头疼了，太倔了可不好啊。」

打断昴与雷姆的邂逅交流，托德一脸苦色。

雷姆气呼呼地别过脸，看来她不只是对昴冷淡，对这片营地里——也就是包括托德在内的帝国人都贯彻了同样的态度。

的确可以说是颇具雷姆那窝里横气质的风范。

「你这样见谁都咬，可是要被人取个疯狗之类的外号咯。」

「上来不说别的，劈头盖脸就叫我狗？你这人的失礼之处还不止是体臭啊。」

「体臭跟失礼的联系是？是说我不够干净吗？不过，我也不太清楚你想要的干净具体是怎么一回事哎。」

有句俗话叫讨厌和尚恨及袈裟，雷姆对昴的态度正是如此。

放任初次见面留下的坏印象直到现在，果然不好。

「总之，她就是雷姆没错，多谢你救了……呃，眼看人被关牢里，这谢谢也难以说出口啊。」

「我讲过吧？贾马尔队里的人被她打得满地找牙。不好好把人关紧了，我们面子也挂不住。不过放心，不会伤到她。」

「……我可以相信你这番话吗？」

「这可是肩负了帝国贵族的信任，就算是贾马尔，也不至于说三道四。」

托德这么说着，从怀里摸出那把短刀，在昴讶异的目光中拔刀出鞘，砍断昴手脚处的绳子。

忽然得以从束缚中解放，昴叹道：

「噢？要直接放了我们吗？」

「嗯，带上她想去哪去哪吧……我倒是想这么说，但是并不能。」

「————」

「别这么凶地瞪我嘛，我也不是非要跟你们过不去。如你所见，我们正为了跟森林里的『修德拉克之民』开战而布阵，而安排在这一带的部队可不止我们。搞不好，你们到处乱转时，又会被别的营地逮住。」

他的意思是，为了攻略这座庞大的森林，有多个部队散步四处各自扎营吧。

万一昴他们一不小心闯入其他营地负责的区域，有极大可能重蹈覆辙，再一次被抓起来绑着审问。

不仅如此——

「要是撞上尽是些贾马尔的营地，还可能被鞋子喂到饱是吧。」

「虽然听着像自卖自夸，帝国军人里像我这样的人可稀罕了。我不喜欢搞什么痛兮兮的，所以倾向于尽量靠对话来解决事情。」

「大部分的家伙都跟那位无礼的老大哥一样趾高气昂是吧。」

「哎，毕竟正是那副态度激怒了你，他也是自作自受吧。」

雷姆冷峻僵硬的声音里，透着强烈的厌恶。

虽说昴也对贾马尔没什么好感，照这样看，雷姆跟他的初次见面着实是糟到了极点。连应当知晓具体内情的托德也没帮着说话，应当是发生了作为同伴亦难以拥护之事吧。

「托德先生，我明白你是关心我们的人身安全，那之后又该怎么做才好？你也哀叹过了攻略森林有多难，如果说要我们陪到最后，我可没法点头应允。」

「那肯定了。而且让外人长时间滞留军营，我们也得挨批。无需担心，几天后补给队会前往附近城镇，你们到时候跟着一起走，就不至于节外生枝了。」

「原来如此，利用补给队打掩护啊。」

想保证这么多人有力气活动，自然是需要提供相当多的食物和水。这些物资也没法尽数储藏在前线营地，因此在军队里，运送补给物资的部队和战斗部队同等重要。

正因如此，这片营地也有一批负责相关事项的人马，托德则建议昴一行届时与其同行。

「那就，稍微在这叨扰一阵子了……可以吗？」

「不也挺好？反正战况多半不会三两天就出新动静……不过，最好别靠近贾马尔那家伙啊，除非你又想被喂一嘴鞋。」

「这点我已经铭记于心了。……雷姆也能接受这个方案吧？」

「————」

雷姆仍然冷冰冰地别着脸，没有回答。

但她既然没有正面否定，说明她无意反对，或是给不出代替方案吧。就看作是她可爱的小反抗了。

「话说回来，你俩这关系真够奇怪。你们究竟是？」

「啊——当我们是四海为家的旅行者就好。雷姆是我重要的人，另外一个一起的是不认识的小孩。」

「你还在说这种话……」

昴回答托德的话，加深了雷姆对昴的不信任。昴也觉得这话是搞砸了，同时又无论如何都不乐意承认路伊是此行的同路人。

老实说，要是帝国方能接手处理，那再好不过。

「这么一说，那家伙没和雷姆一起关牢里啊，是去哪了？」

「——。那孩子被带去治疗了。好像是在胡来地冒险跳河时划伤了额头。」

「治疗啊……治疗？」

雷姆目不直视地作答。昴愣了一瞬，旋即神色严肃地——

扑向牢房。

「你说她去治疗了！？」

「干、干什么啊。没错，去治疗了。还是说，你讨厌那孩子讨厌得，甚至不愿意让她接受疗伤？」

「这话倒也不算错，但问题不是这个。喂，托德先生！路伊那家伙送哪疗伤去了？她在哪个帐篷！？」

昴气势汹汹地转头，惊得托德直呼「怎么了？」。见他丝毫不理解事情的严重性，昴摁住他的肩膀，又问了一次人在哪。

「接受治疗的话，是挂着红旗帜的帐篷。不过，你这突然怎么了？」

「这不好解释，但所有人都会死！」

推开目瞪口呆的托德，昴急忙赶往红旗帜帐篷。

这迅猛的势头，使得雷姆与托德不禁面面相觑。

「怎么了？总之我追上去看看吧……」

「请追上他。要是不拦着他，他大概又会乱来。」

「为什么这话要跟我说啊……」

托德挠挠头，慌忙追上昴快步跑远的身影。

待昴的背影从视野里消失——

「……究竟是搞什么。那个人总是把我耍得团团转。」

雷姆用谁也听不见的微弱声音呢喃道。

「————」

另一边，昴听了方才的话，正四处扫视搜寻着红色帐篷。

听说路伊在接受治疗，昴脑中闪过了最糟糕的可能性。

那就是，现在不知为何失去理智的路伊，可能接受治疗后恢复正常，作为『暴食』大罪司教之一复活。

若是如此，昴自不用说，失忆的雷姆也无法与之抗衡。即使托德与贾马尔这些营地里的帝国人协力将其制服，也会出现诸多牺牲者。

不能允许这种事情发生。绝对不行。昴满心焦躁。

接着，直直冲向落入视野的红色帐篷——

「打扰了！这里有没有一个金发的恐怖小鬼——」

「啊—呜—啊—！！」

昴刚要撩开帐篷的门帘，霎时间，一枚金色炮弹猛地从里头弹射而出。

炮弹稳稳地击中昴的鼻子下方——也就是人中，昴「呃啊」一声，意识与上半身都失去了平衡，就这样一屁股向后倒去。

而且，左手本能地杵向地面。——那只断了三根手指的左手。

「咕嘎啊啊啊啊——！！」

「啊—！ 啊—！ 呜—啊—！」

昴被剧痛折磨，那恶魔则跨坐在苦闷不堪的昴身上，乐得叽叽喳喳叫个不停。——是路伊。

她和在草原上唤醒昴时没什么不同，面带完全是天真邪恶代名词的笑容贴近昴的胸膛。

昴想把人赶开，被痛楚灼烧的意识却不允许他这么做。

「嘎、咕、啊、啊……」

「呜哇，你左手触地了？那还真、呜哇、痛死了……不过这孩子看着没什么啊，前额的伤也处理过了。」

托德追上痛苦不已的昴，轻松地把骑在倒地的昴身上嬉笑的路伊扛了起来。路伊啊呜叫嚷着扑腾四肢试图挣扎，托德完全没当回事。

正如托德所言，路伊头上缠着绷带，看来是处理过了之前说的额头划伤。不过，不是用魔法，而是最朴素的医疗手段。

「咕、啊……这样、这样啊。治疗头部，原来是……」

昴想当然就以为是用魔法疗伤，才这么着急，但如果是这么处理伤口，就不至于治好不希望她痊愈的部分。

姑且，昴的担忧只是虚惊一场。

「把这么亲你的小孩说是不认识，又被珍惜重视的对象冷漠以对。……虽然我也不清楚具体什么情况，但你似乎挺累挺惨的啊。」

「……这我不否认。就没几个人能惨得跟我差不多。」

如果说人一生亲身体会的苦难存在限度，那么昴现在经历的，是把这一辈子的苦难都堆到现在了吗？还是说，每次『死亡回归』都会重置计数值，安宁永远不会降临？

光是想想就毛骨悚然。虽然很可怕——

「姑且现在还活着。这很重要。」

「感觉你目标好低啊。……那，你打算怎么做？确定要在几天后跟补给队一起离开了？」

「啊，嗯，就这样定了，麻烦你了。不过，承蒙这么多照顾，怪不好意思的。」

「嗯？这你就放心吧，我也不打算放人在这吃白饭。」

听见托德这么说，起身盘腿而坐的昴「欸？」地抬起头。随后，托德把不停乱蹬的路伊放回地面，双手叉腰。

又挥手示意自己身后那一大片帝国军营。

「营地这么大，来多少人手都不够用。这的活可堆成山了，怎么可能不让你多帮点忙？」

「……所谓的不劳动者不得食，吗？」

昴小声嘀咕，托德听了，跟着念了一遍：

「不劳动者……是啊，正是如此。你挺会说话嘛。」

托德连连点头，路伊也在旁边模仿着他一同连连点头。

仰望着两人，昴喀啦喀啦地活动脖子，如是说：

「……总比被要求什么都不准做，或者被喂鞋子要好太多吧。」

