# 『名字』

------

「昴真是个努力家呢」

「诶，真的吗？」

听到银铃般的声音对自己的夸奖，昴立马变得飘飘然的。

他正从水桶中拿出抹布挤出水，一心一意的擦着地板。他正在打扫客厅，此时突然露脸的，声音的主人，便是爱蜜莉娅。

她一边抚摸着自己长长的银发，一边点头道，

「嗯，昴被卷入魔兽的事情后，身体才刚好就开始工作。太吓人了」

「嘿嘿，也没你说的那么厉害……咦！？这好像是在训我，你这个病刚好就乱来的家伙！？」

「诶，我不是那个意思……说来还真是这样。不行哦，昴。你得乖乖养身体」

「哎呀，我自打自招了」

昴不禁后悔，真应该乖乖接受赞美。

但是在昴反省前，第三者伴随着「哼哼哼」的声音在爱蜜莉娅的肩膀上出现了。

那是只灰色的小猫，它从爱蜜莉娅的银发中爬了出来。

「你上当了呢，昴。就跟我想的一样，你被莉娅纯真的夸完后，就试图理解她的真意随后反而自爆」

「帕克，你这家伙……都那么大个圈子！究竟想干嘛！」

「哼，还能有什么。我可是随性的猫精灵。就像我用可爱与毛茸茸来妖惑人心一样，这不过是恶作剧之一……喵喵喵」

「真是的，帕克又在说些奇怪的话。可不能让昴困扰哦」

刚刚还一副坏相的小猫精灵，在坦白自己做的坏事时因被拉耳朵败北。爱蜜莉娅单手吊着帕克，向昴道歉。

「对不起呢，刚刚学习告一段落，然后在宅邸里逛到一半时。帕克告诉我看到了昴然后就……」

「不不，没事儿。对我来说，每天都想和爱蜜莉娅碳多待一秒。不如说得感谢帕克的恶作剧」

「是吗？我不是太懂，不过昴没有生气真是太好了。我放心了」

「竟然没懂吗！我都说得那么直接了！？」

微笑的爱蜜莉娅听到昴的诉说，不禁弯下她那好看的眉毛，歪过头来。

明明是很直接的爱意表面，真悲哀呢，那似乎没能传达给爱蜜莉娅。再往上去，或许就只能直接说了。

「但是传达那些需要合适的场景与氛围，选一个良辰吉日是每个男孩子都想的」

「那我推荐夜晚哦。毕竟我如果起着，一定会妨碍你的」

「你这父性展现的可真是痛快啊」

不容许女儿交往是世间常识，不想到了异世界遇上个毛球依然是这样，这些道理看看帕克就懂。

昴不满地看着帕克，而猫精灵则在爱蜜莉娅的肩膀上挺起胸膛说道，

「我这么做是理所当然的吧。一想到莉娅那么可爱，就知道会有成群的臭虫被吸引。我不努力驱逐可就没完没了了，不是吗？」

「不不，也许早点选一只虫也是一种办法哦」

「眼神凶煞的虫可不行哦。而且让虫接近莉娅很奇怪吧。我得用千年左右慢慢寻找适合莉娅的孩子」

「神话规模！」

傻瓜父母竟是眼前猫，问题是半精灵和精灵的组合，说不定真的能等上千年左右。

很可惜，昴是人类所以无法对抗这等规模。

「努力点，没准能活到一百二左右……」

「——？你们在说什么呀？」

「在谈我的寿命」

「寿命……讨厌，昴你真奇怪。你还是个孩子呢，没必要为这种事情操心」

「哎，世界观差太多了……」

爱蜜莉娅像是听到了一个超好笑的笑话似的，捂着嘴角嘻嘻笑着。

看着爱蜜莉娅的笑容昴一边苦笑，内心一边为看到意中女子的笑容而高兴。虽说这事儿很复杂，不过总之先从让她能够在意自己开始吧。

「至少在她当我是个孩子时我还没和她站到同一个平台上」

「你的思路不错哦，昴。是呢，你得先独当一面。不然，我不会让你跨进咱家门坎的」

「这里是，罗兹瓦尔的宅邸吧？什么门坎？」

听着昴静静地决心，爱蜜莉娅看着抱着双臂的帕克感到疑问。

不过，昴就算听到这些也不会气馁。既然已经有努力的目标，那接下来就只需要朝着目标笔直冲过去就行。

「呵，等着瞧吧，帕克。我呢，比较擅长每天重复同样的事。就像游戏里的练级之类的！」

「呼哈哈哈，愚蠢的人类。那就证明给我看，你并不是个光说不做的臭小子。我在城池的最深处，和公主一起等着你。走吧，公主！」

「公主指的是我吗？真是的，我想成为的是国王不是公主啦」

在那嗨得不行的昴与帕克，爱蜜莉娅用与两人截然不同的态度应答着，她向正在把抹布绞到极限的昴笑了笑，说，

「不过，工作加油哦。只要你努力工作，一定会有谁看到你的」

「我不要谁，我只希望能被爱蜜莉娅碳看到……」

「好好，我知道了。虽然不能一直看着昴，不过偶尔会来见你的。而且……」

爱蜜莉娅垂下眉毛，顿了顿。

接着她面向等待话语的昴，用让他着迷的笑容说道，

「最注视努力的自己的人，不正是你自己吗？所以，为了不让自己失望昴也得努力呢」

她的话语戳中了努力的本质，让昴再次迷恋上了她。

「想起重新迷上爱蜜莉娅的往事算好……但这果然很累啊」

如此说道，昴看着乱七八糟的帐篷内挠了挠头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

昴被佛拉基亚帝国军人所驻扎的阵地捡到，在补给队抵达城镇前，被迫在这里打杂。

他要代替不能动弹的雷姆，吃白饭的路伊实行所谓的『不劳者不食』，但想想托特这帮帝国人既为昴他们提供了睡觉的地方又给了他们吃的，还帮忙治好了伤，因此昴很愿意帮助他们。

但是——，

「见到这样的，还是挺头疼的」

这么说着，昴将散落在地的几个储藏品塞回了袋子里。

即使帝国人再怎么懒散粗暴，也不可能那么随意保管支撑他们前线生活的物资。

说到底这个帐篷里的储备品，昴昨天才刚收拾过。能乱成这样只有一个原因。

「是某个性格差劲的人在找茬……」

「啊—」

「不对，也有可能是你夜里偷偷弄乱的。你总算要暴露你邪恶的本性了吗，大罪司教？」

「唔—？」

昴一边整理散落一地的材料，一边瞪向在旁边盯着自己的手的路伊。

而路伊听到昴的质问，也只是咬着手指看着他。看来，这家伙似乎还不打算露出马脚。

不如说她一直藏着马脚对昴来说更好一些。

「……昨天雷姆说的那番话，我究竟应该如何理解才好」

路伊今早也是，起来就蹒蹒跚跚一直跟着昴。

一回想起为了恢复脚的功能选择自己行动的雷姆，看向他时那冰冷的眼光，昴就感觉太憋屈了，明明是她自己跟过来给昴一路添麻烦的。

不管怎么说，比起昨天昴更难拿捏她是因为多了一个新理由，没想到会从雷姆口中得知——她并没有从路伊身上，闻到魔女的残香，这句证言。

「————」

虽然至今为此并没有想得太深过，但魔女的残香应该不是昴专属的。

实际上雷姆曾对魔女教教徒说过相应的话。她对培提尔其乌斯以及他所领导的魔女教教徒都产生过反应。

照这点来说，每当昴『死亡回归』瘴气的浓度都会增加的昴，在对昴有好感的雷姆看来也很异样。

「魔兽加白鲸战……虽然瘴气会定期的帮我一把，但基本上就是一个惹来多余灾难的烫手山芋呢」

即使至今以来这玩意的确派上过用场，但现在这个瞬间因为它被雷姆讨厌，昴对瘴气的印象可说是一落千丈。

但不论怎么想——，

「和魔女教有关的人……而且还是大罪司教怎么可能和瘴气没关系」

昴得出这个结论。

但只要不知道瘴气为何产生，其具体原因，这结论就跟没有一样。可话是这么说，昴还是难以接受。

大罪司教与『魔女』的关系很明确，那就是邪恶化身的魔女教教徒。

但是——，

「反过来说，没有瘴气的家伙就跟魔女教没关系吗？这家伙明明就在眼前，没跟我开玩笑吧？」

「啊哦—？」

昴很苦恼，而路伊则是在一旁像是装傻一样发出呜呜声。

看着这幕昴叹了口气，起身准备再次投入到帐篷的整理中。

本该立好的道具倒在那，排列好的包袱被解开，里面的东西被撒了一地。

完全就是孩子恶作剧等级的状况。

「应该就是在刁难我吧……」

恐怕整理好的帐篷会乱成这样并不是路伊暗中活跃，而是阵地里的谁在干扰刁难昴，这个可能性比较大。

毕竟是在帝国人的阵地里，昴理所当然的和托德以外的人也有接触。并且，他们大多数对昴的态度，都不是太友好。

就和托德所说的一样，他是这儿的怪人。

「不过也比突然挨揍，被迫吃鞋要好」

如是要说他的幸福和日常的标准下降了他无法否定，但实际上却要比那种痛苦的欢迎要轻松很多。

也许不需要说，但还是得说昴其实已经习惯了被人敬而远之了。

昴高中时栽在自我介绍战上，之后两年一直被同学排除在外的经历可是实实在在的。虽然没遇到过明显的欺凌，但糟糕的气氛他早已习惯。

如此想来，他高中时代的同年级生还真是一群好人。

他们仅仅是把昴当做空气，但却没故意找他麻烦，更没有让试图弄痛他来愉悦。

「但愿温柔的大家，能在那边出人头地。像是特意帮卷子给我送过来的稲畠君，希望他在那边成为巨头」

回想起已经记不得长什么样的同年级生，昴用比昨天更少的时间，把帐篷内整理到了和昨天差不多一样的程度。

不过，这就像挖好的洞被填满再次挖好一样，从今日的工作加减来说应该是负面状态。

努力会有人看到，至少自己能看到，这是以前爱蜜莉娅对昴说的话，昴也准备将此作为心理支撑。

「现在，在一旁看的是你，这样可根本提不起气。如果看的人是雷姆的话我的心情会好上很多……」

「啊—，唔啊—」

可能是挨骂后懂事了些，今天的路伊并没有妨碍昴的工作。这样就算好了，如此想着昴为了去向下一个帐篷走到外面——，

「——唔哦！？」

才刚走出帐篷就被什么绊了一下脚，给昴摔了个正着。

他下意识的用手撑地，着地的右手还行，左手有些疼。快好了，但雷姆留下的抓痕还没痊愈。

为此，昴忍不住呻y，他看向身后，

「哟，胆小鬼。丢人的趴在地上想干吗？」

「你是……」

昴瞪大双眼，他眼前站在帐篷入口拐角的，是一个让人感到鄙俗的男人。

遮盖右眼的眼带加显眼的胡渣，仿佛莽汉这个词语化身的外貌，这正是在阵地里给昴喂鞋的那个人。

托德似乎叫他——，

「好像是叫，贾马尔...噶！？」

「叫我贾马尔先生。你这家伙就跟你身边的几个女人一样没有教养呢，喂」

一听昴不对自己用敬称，男人——贾马尔当即行动。

贾马尔用鞋跟一脚踩上倒在地上的昴，他用夹板和绷带固定的手指，并来回折磨。

被踩到的手指再次疼痛。昴将惨叫压在喉咙深处忍着不叫出来，就在这时，

「啊—呜—！」

「啊啊？」

路伊大喊着扑到了贾马尔用来踩昴手的那条腿上。少女的体重很轻，久经锻炼的贾马尔纹丝不动。

接着他抓住路伊的长发，将她强行剥离。

「喂，她还是个孩子啊！」

见此，昴下意识的感到愤怒对他怒吼。

而贾马尔对此则是不愉快的拉低嘴角，把拽着路伊头发的手提起，使少女痛苦的惨叫。

「孩子又怎么了？而且听别人说，你不是对这小鬼很冷淡吗？怎么到这又突然改变宗旨了？」

「不是……我只是想说如果继续刺激她，后悔的会是你」

「真搞笑，吹牛不打草稿。就没有更合理的劝说了吗」

贾马尔哼了一声，大手一挥把路伊扔到地上。摔在地上的路伊把刚刚被抓的头发拉回来，抱着脑袋目带泪光发出「呜—」声瞪着贾马尔。

说实话，谁知道路伊会不会因为贾马尔的暴举回归原本的她。昴在痛苦中被逼出的那句话，也并非完全是瞎话。

幸运的是，路伊似乎并没有因为痛苦和愤怒觉醒原本性格的样子。但却不好说刚才大家都很幸运。

「没教养的小鬼。不对，不止是小鬼。你和另一个女人，我一个都看不顺眼！」

「咕喔！」

或许是越说越气，贾马尔一脚踢上昴的侧脸。突如其来的一脚让昴的嘴里被牙划伤，他张着嘴。血从里面滴答滴答的往外流。

铁锈味瞬时便在舌尖上扩展开来，昴看向贾马尔说道，

「嗯……托德先生应该证明了我们不可疑，而且也说我们可以在这过下去的……」

「哈，托德先生吗。你还真喜欢他呢。这就是你的靠山吗？」

「————」

「很可惜，我比他阶级更高。我会听他的拜托，但并不会对他唯命是从」

大声说完，贾马尔再次踩向昴。昴立即蜷起身子护住头，但这次贾马尔一脚踹向了昴的腹部。

脚尖刺入了胃部，不给因痛苦呻y的昴喘气的机会，贾马尔接二连三的踢向他。

「一开始在河岸边，你的女人干掉了我两个部下。那两个用不了的家伙还得送回去。搞得我出师不利。明明得让你负责的……托德这家伙，竟然找出个多余的东西」

「——」

「你要是没带着那把匕首，就能直接把你砍了。军人太难了，你不觉得吗？」

接二连三的踢昴，听着就不愉快的发言。

不用看贾马尔那蔑视自己的双眼，都知道他的意图。

贾马尔的意图并不是让昴吃苦头。而是那之后。

大概他的目的就是挑衅昴引他反击，然后再顺理成章的干掉昴。

贾马尔虽然嘴上说他不会听托德的话，但是他无法完全把托德说的话当屁话，这是一开始他给昴喂鞋时与托德的对话中就能明白的。

所以，贾马尔需要理由。一个可以杀昴的理由。

这样进而他还可以获得，对雷姆进行报复的理由。

既然如此，昴就不能中了他的计。

只要夏马尔下流的恶意不会波及雷姆，即使昴左手的手指再次折断，就算是剩余的手指全都断了，也是昴的胜利。

为此，只要忍耐忍耐再忍耐，忍耐到——，

「——喂，你在那做什么？」

「啧」

就在昴持续忍耐时，与贾马尔不同的声音传了过来。贾马尔听罢咂舌，收回脚向后退了两步。

紧接着，伴随这一阵急促的脚步声，到场的是一名橙色头发的青年。

「我听说有人明明重要事情却往这个方向走，跑过来一看果然是你」

「托德吗。你不觉得有点保护过头了吗。就那么喜欢那把跟帝都有关联的短剑吗？不惜跟这种胆小鬼献媚」

「……贾马尔」

眯起眼瞪向贾马尔的托德 。二者之间流淌着一股剑拔弩张的气氛，然而、这股气氛却由贾马尔的一句「算了」中断了。

单方面中断氛围的贾马尔，蔑视地看向刚才被自己踢了半天的昴，

「怕了没，怕了以后进入我眼中记得注意脚下。再像刚刚那样摔个狗啃泥也别怪我哦？哈哈哈哈」

在警告完昴，（并表示）他并没有打过昴后，就从托德身边走过了。（译注：就跟校霸欺负完人，对受害者说：「老师问起来，你就说是你是自己摔」 的差不多。）

昴不具备能在这里停下他的话语。若是在这里诉说自己的遭遇，那就等于吃了贾马尔的激将法。

就这样，等到完全看不到贾马尔的背影后昴坐起身来。

「啊啊，该死……好痛……。那个家伙，跟个绿茶婊似的。作为是真的狗……」

听上去好像是和雷姆结上梁子了，其实就是骨子里坏。

刚开始会被雷姆打，怕是他贾马尔态度高傲，用那种阴阳怪气的态度挑衅雷姆才自讨苦吃。

当然也有可能是失去记忆的雷姆太武断才先出了手。

「不过那也没办法吧，毕竟雷姆什么都不记得了」

做出溺爱雷姆的发言后，昴将口中混着血的唾液吐出，缓缓站起。

「你还好吧？被贾马尔找茬还真是遭殃呢」

托德苦着脸向晃晃悠悠的昴搭话。如果他不来的话，恐怕贾马尔的暴行会继续下去吧。

必须得感谢他过来救场。不过，比起这个——，

「我就算了。比起我，雷姆她……」

「那位小姐的话，正在帮忙煮饭哦。把她放到椅子上手可快了。贾马尔在人多的地方……应该什么都不会做」

这样缺乏证据的说法，并不能使昴安心。

擦去嘴边的血，昴看向自己的左手。夹板偏了，绷带也松开了。本来快好的手指，再次呈现出不妙的颜色。

「哎呀……这必须得重新包扎呢。真是的，贾马尔那家伙」

「……那家伙，是个怎么样的人？」

「贾马尔吗？是和我同一期的军人，里面晋升得最快的那一个。他出身于下级贵族，恐怕要升三将也不是梦……啊—，你知道什么是三将吗？」

「不，我不知道。阶级吗？」

看到昴摇头，托德便回到「是的」，他竖起一根手指点点头。

根据他的说明，佛拉基亚帝国的军人里有一个称为『将』的阶级制度。兵卒，上等兵，三将，二将这样一阶一阶往上升——，

「若成为一将，便是帝国中也只有九人的破格存在。那是皇帝直属的武人，他们被称为『九神将』。不过呢，要到那一步就跟家室与功勋无关了」

「你是指需要才能吗」

「正是如此。所以我们这样的普通人就会以三将为目标」

听着没有丝毫悲惨颜色的托德的话，让昴回想起贾马尔刚才的态度。

所谓『将』，就相当于在军队里的军官，但昴不认为贾马尔是那块料。

他凡事都优先自我。是个让人一看就明白的，无能上司的典型。

「上了战场后，不少士兵都是死于身后飞来的箭，希望托德先生能把这句话转告给那家伙」

「真吓人呢。那么，要我帮你治你的手吗？」

「能拜托你吗？……不过先让我看一眼雷姆」

「哎，你还真爱她。……这边这位小姐可真可怜」

不管让手指痛再久，雷姆的安否都是最重要的。看到昴的这种态度，托德耸耸肩膀把话题转到，在帐篷全缩成一团的路伊。

她一边用手指缠绕着被贾马尔拉过的头发，一边像野兽般低吼着。

「一副不甘心于一直挨打的表情。我喜欢不服输的孩子呢」

「啊—！唔—，啊—！」

看到托德的笑脸，像是回应他一般路伊吼叫到。

既然你那么喜欢，干脆就收养了吧，可话还没到嘴边就咽回去了，这要是让雷姆知道了怕是会被骂死，想到这昴给嘴上了链条。

「——这股臭味，你的伤又增加了吗？」

「唔……你能知道？」

「我能知道。孩子看着呢，请你看场合行动」

这是午饭时一起同桌的雷姆给予他的忠告。

虽然不能完全赞同雷姆的话，但是又没有反抗的利益因此就姑且点头了。而路伊也像在模仿昴一样点了点头。

那是受到贾马尔毒辣的欺凌，接受托德好心的治疗后发生的事。

再确认完雷姆一切平安后，去往医疗帐篷接受疗伤的昴——在主治医师「这家伙咋又来了」的白眼下接受完治疗，收拾完别的帐篷，在午饭时与雷姆重聚。

阵地的午饭类似于配给制，从配给所拿到饭的人里随意出几个人，按顺序去打扫，这样的系统。

由于雷姆负责准备食物和打饭，外加他们是外来的，所以昴他们最终吃的，是些残根剩渣。

「不过嘛，也不是能提条件的身份。有吃的就可喜可贺了」

昴拿来自己和雷姆的份，摆放到角落的一张小桌子上。路伊也不要脸的跟昴一样，拿来了自己那份。

接着三人虽非本意，但都围在一张桌子上吃了一顿较晚的午餐。

「上午都发生了些什么？没让你受苦吧？」

「并没有什么特别的。他们看我腿脚不便就很照顾我……我也就帮忙做了点饭。还是边学边做」

「边学边做……你的身体，有没有记得什么？」

「————」

听着昴接连不断的询问，雷姆眯起的淡蓝色瞳孔有些不满。

见这反应，昴担心起自己是不是问烦她了，而雷姆只是叹了一口气说道，

「……如果说我没期待自己的身体还记得，那就是说谎」

「雷姆……」

「虽然我尝试了很多东西，希望能有什么熟悉的感觉。但是，这就想得太美好了」

看着自己的手，雷姆像是为自己的浅慮羞愧。

但又有谁能说雷姆，她的这种期待就是一种肤浅的想法呢？在无法回想起构成自我要素的情况下，依旧追求答案的雷姆的态度，有谁能？

「……为什么你要为我难过」

「你问我为什么，那当然……」

「——。你知道曾经的我。我明白。已经没有再怀疑你了」

雷姆看着难过的昴所说的那番话，让昴震惊。

至今为止，一直只对昴说的话持反对意见的雷姆，这番话相当于她第一次对昴让步。

你终于明白我的苦心了吗，昴心中不禁升起这样的希望。

可现实很骨感——，

「不过，不管你喊我多少次『雷姆』，我都无法接受这就是我的名字。不管你怎么说，都一样吧」

「啊……」

「但如果，这个孩子能这么告诉我的话我或许会信」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

雷姆这么说着，慈爱的摸了摸路伊的头。路伊则被摸着，热衷于消灭眼前这份自己拿来的餐点。

她的态度很薄情，但很可惜就算路伊有正常的意识，也不会从她口中听到雷姆的事。因为就算她想说，昴也不会让她说的。不管发生什么，昴心中不可冥灭的敌意都会让他这么做。

「怎么了怎么了，苦着一张脸。饭桌上阴沉沉的」

看着三人餐桌上这样的气氛，托德毫不在意的混了进来。

在场面快陷入尴尬的沉默时来了个乱入。昴不禁对托德帮忙改变这股氛围感到安心，连忙喊道「托德先生」并看向坐到他旁边的男人。

贾马尔那时也是，感觉总是被这个性情温和的男人救场。

「虽然我很感谢你能在意我，但你不和同伴一起吃饭吗？」

「嗯？反正我和他们处很久了，一天两天不一起吃关系也不会变得啦。所以倒不如先卖你个人情」

「就算你卖给我我也找不了零头哦」

「零头就用计件制，或是说等你飞黄腾达了也行。你就当是我的早期投资吧」

态度轻薄的托德，虽然不知道他是不是有意的，但他帮昴改变了气氛。接着，托德说道「话说回来」，然后把手绕到昴的肩膀上。

他把惊讶的昴一把拉过来，在昴耳边说道，

「看起来你和她比起昨天更好说话了。跟她和好了吗？」

「和好吗……不太清楚。但我觉得我的诚意应该已经传达给她了」

「——。我听得到哦。如果你以为我们之间的矛盾化解了，那是你想多了」

「唔—！」

用有些傲（娇）的态度，对两个男人的对话表示不满的雷姆。路伊或许也是雷姆的同伴，跟帮她擦嘴的雷姆持相同态度。雷姆冷酷的回答，加上被她接受的路伊，双重打击，昴胸口的越来越闷。

与他勾肩搭背的托德似乎看出了他的心思，他一边说着「喂喂」一边用环在昴身上的手拍了拍昴的肩膀，

「没必要那么丧气。光是和她在能够说话的距离，就比我好多了」

「啊—，说起来托德先生，好像说过自己跟婚约者分开了」

「是啊。婚约者住在帝都。先别说必须做完这个任务，光是分开的时间就太长了。哎，真是寂寞死我了。你说是吧？」

「那股寂寞，就是你会来搭理我们的理由吗？」

「正是如此。所以，让我尽可能的多利用利用你吧。这才是我捡回你的意义」

或许托德这么说是为了不让昴他们想太多，昴真心感谢他的关心。再做道谢就有点太不解风情了。而他似乎也明白这点。

就这样，四个人继续吃饭——，

「实际上我们虽然听说能够坐上补给队的车，但是不知，托德先生你们的任务还需要多久才能完成？」

「我说过吧？直到找到隐藏在森林里的『修德拉克之民』……要是找不到可能好几年都会被撇在这。官兵可真不好当」

「『修德拉克之民』……」

看着含着木勺，一脸苦涩，给出答案的托德，昴陷入了沉思。

『修德拉克之民』——最开始听到托德说的话时，昴曾推测过那是否就是在森林中见过的那位蒙面男子。

他给了昴那么匕首对昴有恩。所以，昴并没有告诉托德他的事，现在想来这似乎也是一种不义。

毕竟从恩义来说，托德给予昴的帮助不亚于蒙面男子。

既然如此，他对蒙面男子贯彻仁义，却对托德不义的理由又何在呢。

「托德先生你们如果，找到了『修德拉克之民』，打算做什么？既然在这布阵，所以是打算……战斗吗？」

「————」

昴尽量若无其事的问了问。但是，即使如此还是没能隐藏住话语中的紧张。

事实上，虽然没有参与话题，但是听到这话的雷姆，她的脸上也有反应。就算试图不去意识，依旧藏不住她对『战斗』一词的避讳。

接着，听到疑问的托德闭上一只眼，

「说实话，能避就避是『将』们的想法。我虽然不是太清楚，但听说『修德拉克之民』是个很强大的部族。一旦打起来必定陷入苦战，这次主要还是想跟他们进行一个交涉」

「交涉？跟森林部族交涉什么？」

「别问我一个底层的那么多啊！？……我也不知道，大概就是让他们向帝都或者皇帝殿下宣誓忠诚吧？」

「『修德拉克之民』不遵从佛拉基亚帝国皇帝的意思吗？」

「不会遵从吧。佛拉基亚流不就是这样吗？」

露出适合武夫的笑容，托德如此说道，而昴有些意外。接着静静地喊出一句『佛拉基亚万岁』，就当是做出反应了。

如果托德说的是真的，那么帝国军应该也不想攻击『修德拉克之民』。不如说昴给他们提供这份信息，也许更能避免流血和冲突。

不过，昴所拥有的情报也没什么大不了的，如果要把隐藏着的事情说出来，那么就不得不说出自己其实隐瞒了身份这回事。

「唔，好难啊。东扶西倒……」

「……怎么了，好像不管何时看你你都紧皱着眉头呢。原本面相就不太好，至少笑一下会好点吧？」

「你说到我痛处了！……那如果我平时就笑嘻嘻的搭话的话，会不会对我更温柔一点呢？」

「哈？」

看到雷姆真心用很诧异的语气回答，昴的心瞬间碎了。

看着用抽搐的笑容放弃面对，垂头丧气的昴，托德笑了。

「不过嘛，再长的路不踏出第一步就不会开始。你勇气可嘉的努力，我会在一旁看着的你就安心吧」

「谢谢啦，托德先生。……作为一个见不到婚约者的男人，你实际的感想是？」

「哈哈哈，感觉不错，希望你更痛苦一点」

「该死的！」

真不知道是来安慰还是来看戏的。

不管怎么说，因托德的这种态度得救是事实。在这非常事态下，能不那么沉重也多亏了他。

所以至少希望，他们的目的能早日达成。

「你们准备什么时候攻略森林？」

「我们准备等其他的阵地都准备好了，就一起进入。这森林又大又深。一天能探索的量肯定不多……」

「是吗。不过也是，探索不可能那么快。谁知道森林里有什么，这里可是有巨大魔兽徘徊的地方呢」

昴曾怀疑过蒙面男子是否就是『修德拉克之民』。或是说，也有可能猎人才是『修德拉克之民』。接着，在遭遇猎人后中途出现的巨大蛇形魔兽，那附近还有雷姆留下的陷阱。

这么说来，今后进入森林的托德们的艰苦可想而知。

就算不能把所有事情都说了，但至少要把雷姆所设置的陷阱告诉他们，不然的话感觉会生出不必要的混乱——，

「——魔兽？」

然而，在昴一旁喝水的托德却瞪大了眼。他擦去嘴角边沾着的水，用惊讶的目光看向昴。

不明白托德为何惊讶，昴同样发出「诶？」的声音瞪圆眼睛。

「你刚刚说，魔兽？你是说那个森林有魔兽？」

「不，那个，是这么说了……我有说奇怪的话吗？」

「当然奇怪。魔兽可不是那么容易就会遇见的。若是魔兽大国露格尼卡我还信，但这可是跟王国没有交界的地方啊」

「————」

「不是，在开玩笑吗。喂，小姐」

表情逐渐认真的托德，看着他昴困惑的半句话都说不出。于是，托德转为问雷姆。

雷姆听到托德的质问回答道「是」，

「告诉我。小姐你也看到了魔兽吗？在这片巴德海姆密林里」

「那头魔兽叫什么，我不清楚……但是，如果你是指身上是绿色的生物的话，我见过」

「头上有角吗？」

「角吗？……好像有个又白又异样的东西」

听到那个回答的瞬间，面色铁青的托德当即站了起来。他再次看向昴，

「什么样的魔兽？长什么样？」

「是，是蛇。一条大蛇。长十米左右的大家伙」

「一条，一条吗……该死，这么大个森林怎么知道是不是只有一条。但是看上去又不像在撒谎。情况变了！」

粗暴的抓了抓自己的头，大惊失色的托德背向昴他们转身离去。就这样走远，中途他突然想回想起来了似的「啊」的一声，转了个身回到昴他们面前说道，

「这情报很宝贵。要是事前不知道就惨了。感谢」

「——哦」

托德对着坐在那的昴和雷姆的头，一顿乱撸。事发突然没反应过来呆坐在那的昴他们，他也不在意，就这样再次转身。

接着朝着正在吃饭的众人说道，

「部队长集合！快去『将』那！有重要的事要说！」

他拍拍手召集同伴，一群人在阵地吵吵闹闹浩浩荡荡的朝着最里面的帐篷——估计是用来进行军事会议的帐篷走去。

由于势头来得太突然，一行人呆呆地望着他们，

「……反应可真大呀。那个生物……魔兽有那么重要吗？虽然我是很明白那是个极具威胁的生物啦」

「——。这个么，其实我对那个东西的印象也很模糊吧」

「哈……」

懵，雷姆的反应很好的体现了这个字，不过昴的脑子里也还没整理清楚。

事情对昴来说就是这么突然。

「在帝国，魔兽很少见……」

这完全出乎了昴的预料，他根本没想到会是这样。

不过，对昴来说异世界生活与魔兽的存在是切不断理还乱的。除去被召唤到王都的第一天，之后的大部分事情中都有魔兽参与。

梅丽制造的魔兽骚动登场的沃尔加姆，以及威尔海姆达成誓愿所需的白鲸战，再来就是吞没整个『圣域』的大兔。

普利斯提拉那虽然没有魔兽，但是为了解决在那发生的问题，昴一行人赶往的奥古里亚沙丘与普雷阿迪斯监视塔，称之为魔兽的大本营都不为过。

当然，其中昴印象最为深刻的魔兽，便是『红蝎』。

「想到这有点悲伤，总之。我一路上就是这么过来的，说实话根本没有过魔兽很罕见这种思路」

昴还以为魔兽就跟 RPG 里的怪兽一样，在世界各地出没呢。不过事实似乎并非如此。

回想起来，原本的世界中也并非到处都有狮子和长颈鹿，某种意义来说这也是理所当然的。

「连露格尼卡被称为魔兽大国我都是第一次知道……」

虽说魔兽很强大，但一头魔兽就让托德脸色变成那样。按照他的世界观走的话，露格尼卡被他称为魔兽大国也不奇怪。

再谈到梅丽，那可就是神话般的存在了。

「如果那家伙去了没有什么魔兽的国家或者地方，会活得像一个普通的孩子一样吗……」

「那个，不好意思」

就在昴为和自己分开的梅丽，她的未来着想时，雷姆向他搭话了。

怎么了？昴用这样的神情看向她，发现她正在用手向昴示意桌上。接着就看到那里趴着，吃完自己的饭，就睡着了的路伊。

「似乎是吃饱了，睡着了。虽然令我很恼火，但能请你帮我抱着她吗？」

「有必要那么恼火吗……」

听到雷姆说的话，昴苦笑着摇了摇头。清理完托德忘记清理的那份，与总共四人份的餐点，昴不情愿的抱起路伊。

由于她经常缠在昴身上所以昴知道，她很轻。外貌就是个少女。真的，明明外貌就是个少女。

「雷姆没事吗？我的背上空着哦……」

「你是希望我出丑吗。我不会借你的力的。我自己能，照顾好自己……」

这么说着，雷姆拿起一只靠在桌旁的木杖——也不是，就是一根不知从哪捡来的粗木棍。

手柄部分用布抱着，防止不被木刺刺到。就跟简易木杖差不多吧。雷姆用其支撑着，站了起来。

她的步伐还有些不太安稳——，

「——我不要紧，的」

「……真的吗？不要逞强，要是不行了就依靠我」

「不会依靠你的。这点小事难不倒我。你别弄掉那个孩子」

「哈啊，我明白了啦。但是，只有这点你得记住。我抱起这家伙，并不是我想这么做，而是为了你我才这么做」

「究竟是什么，让你说道这个份上……」

无论如何都不想让别人觉得自己是自发的想对路伊好的昴，听此发言感到无语的雷姆，支着拐杖，用蹒跚的步伐跟着昴走去。

总之先是把雷姆和路伊归还工作场所，随后昴就得继续整理帐篷了吧。——虽然他很在意托德他们会怎么做。

「——、你很在意他们吗？」

「……诶？啊，是啊，的确有点。不过，我感觉我对恩人有点不义。魔兽的事也是不小心就说漏嘴了」

「——恩人，吗」

感觉自己就是个谎话连篇的坏人，略感消沉的昴。然而听到昴说的话，雷姆却意味深长的嘟嚷到。

恩人，仅把二字单独取出的话语，难以听出里面究竟蕴含着什么样的感情。但感觉得到这绝不是乐观的感情。

「雷姆？」

「——。不，没什么。请别在意」

「不是，你话说到一半让我怎么能不在意……」

「是吗。那么，请你不要跟我说话」

「离我更远了！你既然说出来了就全说啊！这样我很在意！」

由于昴是配合雷姆的速度走的，所以两人的进程很慢。可能是因为对昴配合她的速度感到恼火，雷姆轻轻的叹了口气。

接着，理解到昴不会放弃，于是便缓缓地摇了摇头。

「那位，好像是叫托德先生吧。……我对他印象不是很好」

「哈？为什么啊。让飘无居所的我们住在营地，还保护我不被那个性格差劲的『喂鞋』怪人欺负。这样都感觉不到有恩就说不过去了吧」

「并不是说不感恩。我当然很感谢。只是……」

「只是？」

雷姆在此停顿，对催促话语的昴，她有些迟疑。但是，沉默了仅仅两秒，她便深叹一口气，如此说道。

「——连对方的名字都不想知道的人，我很难相信他」

「————」

听到雷姆的想法，昴当机了。

接着，试图反驳，但他回想了一下至今以往。

——对方的名字都不想知道，雷姆是这么说的。

结合这句话回想了一遍，的确如此。

托德至今还从未叫过昴的名字。一直都用『你』来称呼。不知道名字的话，那也的确会那样。

但是——，

「这，这只是偶然吧？雷姆你不也，没用名字喊我——」

「——菜月・昴对吧。我认为知道却不喊，跟最开始就不打算知道是两回事。仅此而已」

「————」

「以上便是我的想法。反正不管怎样我们都得依赖那些人」

雷姆这么说着，从昴身边走过，向前走去。

就这样看着不断向前的雷姆，昴什么话都说不出了。

很可惜，昴并没有能够解开雷姆顽固内心的方法。

刚才魔兽那事就能看出，昴缺乏这个世界的常识。他连王国都不是很懂，更别说帝国这块未知的土地了。

也许在帝国问不问对方的名字有特殊的意义。比方说自报家门前去问别人叫什么是没教养的啥的。

但是，即使有这样的规则，昴也没法跟雷姆说。自身的无知和无教养，让昴无地自容。

「……你还要停在那多久」

「啊……」

听到声音抬起脸来，看到雷姆在前面转过身来看着他。

她用有些焦躁的表情，把双手放在拐杖上瞪着昴。看到她那正在等待昴的样子，昴不禁感到胸闷。

当场就差点要跪下去。

「唔……」

「怎……你，你怎么了！？难道说手指……」

「不是的，只是一想到雷姆在等我，我就……」

「……我就不明说是什么了，我觉得我亏了」

用感到扫兴的脸和声音如此说着，雷姆这回是真的不想理昴了。

昴急忙追上去，向雷姆道歉，并回想起她方才所说的话，眯起眼睛。

他自问，估计是雷姆想多了吧。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——接着，昴内心深处一直在纠结的疑问，就推到第二天解决了。

吃完午饭便分开的托德，就这样跑去跟『将』啥的商量，军事会议似乎开到了很晚。

最终把雷姆与路伊送到帐篷的昴，怀揣着不安做着被交代的工作，外加那天夜里被雷姆用比之前更冷淡的态度对待，让昴感到自己没有容身之处。

然而——，

「——喂，起床了起床了。你要睡到什么时候啊」

「嗯啊？」

睡梦中的昴感到肩膀被谁摇晃，被摇醒了。

没有起床气是昴少数的优点之一，但自己醒来，跟被人弄醒还是不同的。转动有些迟钝的思考睁开眼，躺在地上的昴眼中，映入的是托德的脸。

「……托德先生？」

「看来你似乎很累。不过被逼着做不习惯的事会这样也没办法。总而言之，多亏你……」

「——菜月・昴」

「嗯？」

慢慢起身的昴，托德兴奋地向他搭话。他看到突然报自己名字的昴瞪圆了眼睛。

他似乎一时间没明白昴想表达什么。

「菜月・昴，那是我的名字」

「嗯……啊—，难道说你，很在意我称你为你？」

「啊不是，也不是说在意……就是我忘了告诉你名字了，担心这样很失礼」

「哈哈，那你就想多了。不过，菜月・昴吗，记住了记住了」

托德笑着拍了拍有些尴尬的昴。看他态度不变，昴感到安心。

看来昨天的雷姆所提出的担忧是想多了，昴的不安也是杞人忧天。

托德好像真的是忘记问名字似的，他一边说着「失败失败」，一边说道，

「虽然这个话题也很重要，但我有更重要的话要跟你说。昨天多亏你提供的情报，『将』们的方针改变了」

「方针改变……是指森林的攻略？」

「对对。毕竟开拓一片未知的森林，要是那再有魔兽，事情就没那么简单了。天知道会牺牲多少人。所以」

说到这，托德露出得意的笑容。接着用双手捂着还没睡醒的昴的脸庞，

「我们决定速战速决」

「速战速决？那就是说托德先生可以回到婚约者那了？」

「哈哈，是啊！」

托德大大的点着头，与喊着「哦哦—！」的昴共享了这份喜悦。

原本计划几年的出兵计划有了变化，能够回老乡的托德应该甚是欢喜。昴与兴高采烈的他手贴着手，一起在帐篷里起舞。

而这，当然——，

「……那个，能请你们安静一点吗」

「啊，抱歉，雷姆」

从自己的地铺那起身，一脸不高兴的雷姆瞪着两个男人。

想必并不是她起床气太大。而是因为她的睡梦被两个男人的小碎步打扰。

接着，她摆了摆头，说道，

「真是的。——？你们不觉得有股怪味吗？」

「怪味？」

「是的。跟你的体臭不同」

雷姆用鼻子嗅了嗅，接着像赶臭味一样的向昴摆手。因她的动作而受伤的昴，见此托德却立即道歉。

「抱歉抱歉。原以为有点距离可能没事，但鼻子好的人一下就能知道呢。但是，决定要做的事不立即做的话，会坐立不安不是吗」

「托德先生？」

这么说着，托德打开了昴他们的帐篷的入口。接着，招招手示意让昴几个出来。

因此，昴和雷姆相视后，把拐杖递给她来到入口。

他站在托德一旁，看到了。

「——啥？」

滚滚的黑烟嗖嗖的往上窜，与刺鼻的气味。

接着看到目光所及之处，树立与前后左右的大密林——『巴德海姆密林』，被红红的烈焰包裹，烈火熊熊。

「这是……」

站在昴的身旁，看到同一景象的雷姆同样被惊得说不出话。

昴与雷姆傻傻的站在那，看着这场噩梦般泛红燃烧的森林，被烧光的密林，看着这不断终结的世界。

「要是有魔兽潜伏，谁知道这边会死多少人。这么一主张，负责指挥的兹克尔二将便懂了我的意思」

「————」

「多亏了你给我的情报，友军才没有被害。帮大忙了」

托德这么笑着，用手掌拍了下昴的背后。被这轻薄的掌击拍打，昴感到嘴唇在颤抖。肺在颤抖，喉咙在颤抖，声音也在颤抖。

看到托德这毫无改变的友好态度，昴颤抖的声音编织而成的是——，

「为，为什么……？」

「为什么，你指什么？」

「你不是说，不想和，『修德拉克之民』战斗的吗？」

只要陷入战斗就必定会是一场苦战，比起这样更希望能来一场让他们向皇帝宣誓效忠的交涉。

昨天，在饭桌上托德是这么跟昴说的。

那么应该不会打起来，昴昨天因此感到安心。

「这样不就比打起来更……」

「是啊，不想跟他们战斗。因为不知道会牺牲多少人。我也有可能会死。但是，多亏有了能够说服『将』的材料才解决了问题。『修德拉克之民』这么一来，也就不能跟皇帝殿下敌对了」

「——」

「我也能早点回到婚约者那。不得不说，我真是捡到了宝。这事我也跟『将』说过了，一定能拿到奖章的」

或许能拿到第二把短剑呢，像是在开玩笑似的说着，托德再次拍了一下昴的背后。

接着，他像是回想起什么似的说道，

「噢。说起来他们让我给你看完战果后就回去。抱歉呢，早饭可能会晚点去。但是，你不用整理帐篷了哦。再过不久我们就要收兵了」

「——啊，诶？」

「真是的，你振作一点。——这样会让小姐不安的」

最后像是说悄悄话似的，托德留下一个善意的笑容离去了。

看着渐行渐远的身影，昴最终没能说出半句话，陷入沉默。

「————」

但是，不管昴是沉默，还是自责，在远处熊熊燃烧的森林都不会有半点变化。不管是那条大蛇魔兽，还是在森林中生活的蒙面男子，再者追踪昴他们的猎人都无一例外。——一切都归于尘土。

「——」

突然，因震惊咬牙悔恨的昴身旁，雷姆的身体晃了一下。

下意识的用手去支撑她的身体，碰到雷姆的瞬间她却颤抖了。接着，看向昴的雷姆眼中，满是恐惧，和拒绝感。

「啊……」

「并不是你的错……我明白，但是」

「————」

「请你不要，碰我」

将一时间快将自身吞没的恐惧压制，雷姆慢慢的推开昴的手。并非甩开，也非折断，而是推开。

她说的话应该是真心的吧。雷姆也明白，这并不是昴的故意而为。但是，这个事实给予她的安慰只有些许。

看到眼前实际发生的这一幕想必，太过卑微——。

「……那孩子好像起来了」

这么说着，雷姆从昴那移开视线，从熊熊燃烧的森林移开视线，像是逃避现实一样，看向帐篷中的路伊。

看着雷姆的背影，昴一时间语塞。

昴心中也还未整理清楚发生了什么。现在昴脑中浮现的，只有不管选哪项都是错误的选项。

所以，他无法阻止用婴儿速度离开的雷姆。

无法阻止——，

「——哦？」

昴咬着嘴唇，看向拒绝自己的雷姆小小的背影。接着他突然因砸到背上的一个小小的触感发出声音。

想着发生什么了转向身后，但并没有看到摸昴背部的人或东西。只是转头时，视角的角落有一个东西略过。

就像是配合昴转身般那个东西绕到身后——，

「呜—！！」

随后帐篷中的路伊像是，小孩子发脾气似的发出喊叫。

刚起床这大罪司教就那么烦人，现在比起这个跟幼儿一样的大罪司教，有更重要的事情。虽说昴什么都做不到吧。

「呜啊，啊—啊—！！」

「——，吵死了！现在出大事了！没工夫陪」

你，昴试图骂一顿正在吵闹的路伊，却发现。

坐在地上，抱住伸出手脚大闹特闹的路伊的雷姆，她正大惊失色。

与刚才的恐惧与拒绝感不同，仅是出于纯粹的不解带来的震惊，睁大的蓝色瞳孔所看的，是昴——准确来说，并非昴而是，

「……背上？」

昴从微妙的视角，试图看清她所注视的东西。追寻她的视线扭过脖子，昴看向自己的背后。

接着这才发现。——刚才绕到昴身后的物体的真身。

「——箭羽」

那就是，略过昴视角物体的真身。

然后想当然的，箭羽附带着箭的本体，既然它在昴的背上晃悠就代表着——，

「——啊」

射出的箭，命中了昴的背后。

「————」

脑袋一昏，昴开始站不住了，他当场倒下。倒下前下意识的抓住了帐篷的入口，帐篷被带着差点倒下歪了过来。

但昴已经没有闲暇去顾虑这些，横躺在那。

「呀啊啊啊啊——！」

见此，雷姆发出尖叫。

昏昏沉沉的脑袋，充数着雷姆普通的尖叫我还是第一次听，这种不符场合的感想，从耳朵落出。

「啊—，呜啊—！」

路伊快速爬到昴的身旁。粗暴的摇着昴的身体，但昴已经没有力气责怪或是抵抗了。

不过就是一支箭，至于倒下吗你。

「有人吗！来个人呀！……这，这，应该没事的！毕竟，这么浅的箭伤怎么可能……」

扔掉拐杖，扑到昴身旁的雷姆，看着昴身后的伤拼命的喊着。

啊啊，雷姆可真是温柔呢。就算因为瘴气不信任昴，看着他因为一句失言制造出熊熊燃烧的世界，但看到昴倒在眼前时，还是会为了救他呐喊。

在雷姆面前，真不想让她看到自己弱小的样子。

不就是一个箭伤吗，绰绰有余的站起来如何，菜月・昴。

你不是常在看大河剧跟时代剧时，看到他们因为那么细的一根箭就死就不能动弹，觉得他们是没有骨气吗。

先不说，被一根大箭贯穿胸口，正如雷姆所言，刺在身后的箭没什么威力。实际上，中箭时由于太轻了昴还以为有谁摸了下他的背呢。

没想到，竟会如此——，

「——咯，噗，唔呕」

「——！难不成，有毒？」

吐出一股向上涌来的灼热感，雷姆和昴抵达了一个相同的结论。

并不是被箭的威力杀死的。而是箭上涂的毒，在侵蚀他。

手脚不能动弹，仿佛得了高烧似的脑子停转。有什么从眼睛鼻子耳朵不断涌出，昴开始浑身颤抖。

耳鸣开始敲响，听不到雷姆担心自己的声音。路伊那不顺耳的哭喊也听不到。什么都听不到了。

毒，是毒，这毒，是谁，为什么，箭会，猎人，森林，烧了，烧啊烧，因为昴的大意，把魔兽，托德，燃烧，

雷姆，雷姆，雷姆——。

意识陷入混乱，昴吐着血泡发出呻y。接着， 睁开布满血丝的眼睛，想要看到雷姆的脸，注意到。

——在距离帐篷三十米左右的距离，用跑步无需十秒的位置，有个小小的，小人影在瞪着他。

头发和脸被煤炭弄脏，瞳孔内充数着憎恨的少女拿着个像短弓一样的东西。

就是用那把弓，那根手指，那双手，那份恨意向昴射的毒箭吧。

「————」

恨他是理所当然的。

想要杀了他也是理所当然的。

昴所带来的结果，把少女拉到了复仇的命运上。

既然如此，昴所遭受的报应便是——，

「——不可以！等等！请等等。等等……」

耳边听到哀求的声音。

想等她。想停在那。牵起她的手，对她笑。

没有一件事，能做到。

没有一件事，是做到的。

昴吐出大量血泡，抽搐，翻开白眼，失禁随后呕吐出融化的内脏，落入深渊。

「等等……」

丢人又肮脏，没有头脑的愚者，落下深渊。

落下——，

