# 『帝国的作风』

------

侵蚀全身的威胁，流淌的血宛如变成岩浆般痛苦，一张又一张地剥去菜月・昴的存在，试图剥离出毫无修饰的自己。

就像剥去还没完全痊愈的伤疤，将活生生的伤口置于冰冷的空气中一般，是如此残酷行为的延长战。——灵魂就这样触碰到了没能守护好的现实。

随之而来的是痛苦，是叹息，还是悲伤。

或者是完全不同的什么，昴对此也不知道。

如果有什么明白的事，如果有什么能救赎的话，只有一个。

那种绝望的感觉在抵达答案之前就中断了，就像谎言一样的开放感——

「——你小子，吵死了」

「嘎唔啊」

从先前的痛苦中解放出来，张开了本该会喷出血沫的嘴。

就像肺开了一个洞似空空如也的身体在寻求氧气，正想品尝那无味无臭的味道时，有什么东西被强行塞进了嘴里。

面对突如其来的冲击，不断咳嗽的昴被咒骂声所沐浴着。

但是，不知道发生了什么。无法精确看清。脸上感觉到的勒紧感是眼睛上卷着什么东西的证明。颜面被束缚了。

——不，被束缚的不仅仅是脸。手脚也同样被拘束着。

在这种状态下，有人把什么东西塞进了自己的嘴里。

「咕呜！呜哈！为、为什么、被绑了……咕啊！？」

「你丫在反抗什么？不知道自己的立场吗？」

「啊，嘎库……」

刚把嘴里的东西吐出来，就被粗暴的对方踢了一脚。冲击使呼吸阻塞，他的唾沫向横倒在地的昴吐去。

即使是被唾沫吐中的屈辱，在贯穿胸口的疼痛面前变得毋须在乎。只是，被封闭的视野因痛苦而红光闪烁，昴的脑袋被混乱的汪洋所吞没。

——仅仅在十几秒前发生的事情，一直在昴的脑袋里翻腾。

「——」

被托德叫醒，带出了的帐篷的外面，大片的森林被火焰所包围着。当得知这一切都是因为昴自己的失言而发生的结果时，后背被箭射中，倒下了。射出箭的是一名看起来很年轻的少女，眼看着自己浑身无力，全身痉挛。

一边喷吐出血泡一边痛苦地听着跑过来的雷姆的声音，一边试图阻止快要中断的意识——

「这里……」

「啊？你丫，要闹到什么时候……」

「好了好了，冷静点！还什么都不知道吧！比起那个！来，我把你的眼罩摘掉！」

「——啊」

被混沌漩涡吞噬的思考，被头顶的交谈拉回到了现实。

听到的是两个男人的对话。一边是粗野和粗暴具现化了的粗暴男人的声音，另一边是给人留下好印象的柔和的声音。

——从昴的脑海里自然地浮现出了声音主人的两张脸。

「啧」

咂嘴和脚步声响起，踢了昴的男人离开了。然后，『呀嘞呀嘞』马上听到了混杂着无奈和苦笑的叹息声

「突然这样很抱歉啊。我觉得你现在的心情是完全不明白发生了什么的感觉，总之先把眼罩摘下来吧？手脚的绳子不能拆掉，放过我吧」

「——」

一边这样说着，一边走近的男子取下了昴头上缠着的眼罩。

伴随着轻微疼痛一同到来的开放感，在享受那个之前，昴深呼吸，一次，再一次，最后轻轻地屏住呼吸。

然后，慢慢地等视力恢复后，睁开了眼睑。

然后——

「……果然」

模糊的视野渐渐清晰起来，在昴面前展开的是帐篷和篝火，是忙碌往来的帝国士兵们的身影。

虽然还没到看惯了的程度，但此处是一片自己熟悉的帝国野营阵地——昴为了杂事东西奔西走的，租住的土地。

「——」

那样的光景本身没有什么不可思议的。

原本，昴受箭伤倒下的地方就在这个阵地上。在昏迷的地方被治疗，在这里醒来，又有什么不可思议的呢。

但是，能让人信服的最初的冲击——鞋子被塞进口中的事实，以及至今手脚仍被拘束着的情况无法说明。

尽管昴再怎么不了解帝国式的作风，但如果每次治疗都要束缚着对象的手脚这样的常识能通过的话，由衷希望那样的国家能灭亡。

也就是说，若并非如此的话——

「死了吗？」

——『死亡回归』，这样的想法是最自然的。

然后，讽刺的是，确认的方法很快就想到了。只要转头看向阵地对面的绿色森林上就可以了。

因为昴自己失言，作为结果，准许帝国士兵的暴行而被烧毁了的密林。

本应被业火烧毁、冒着黑烟的森林，却确实的在那里。向左向右，布满了整个地平线的绿色密林，依然健在于此。

「——」

确认了这一点后，昴的脑海里清晰地浮现出了它。

像连爬带滚般靠近因箭伤倒下，喷吐着血泡的昴身边的，拼命呼唤着不要死的雷姆的声音，叹息，与存在。

但是，昴却背叛了那个。在她面前悲惨地死去了。

在未知的土地上，一个虽然讨厌却又了解自己的男人死去，记忆丧失的雷姆经历了怎样的不安和恐惧，光想想就让人心碎

然后，同时又想——绝对不想让她再尝到那种滋味。

「正好，去打水的时候发现了。不好意思，你成了我们的俘虏。」

没错，一个男人蹲坐在怀抱着强烈愿望的昴面前。

他认识那个面带柔和笑容，眼角下垂的人——托德。

在这个帝国士兵众多的阵地中，唯一与昴和雷姆友好接触的人物。

他是一个对帝国太过无知的昴也能有耐心交往的男人，即使是对昴来说，也觉得最初是被他捡到感到很幸运。

直到，他以昴的话为理由，选择烧毁森林为止。

「——」

虽然按体感来说还没过十分钟，但他毫无顾虑的报告却让人脊梁发凉。

作为部队被派遣目的是『修德拉克之民』，在判断为了攻略那个而进入森林很困难的时候，帝国士兵毫不留情地烧毁了森林。并且，为那个选择提供决定性一击的信息的，昴的贡献受到了大大的称赞。

在神圣的佛拉基亚帝国，强者被尊重，弱者被凌虐。

以被剑贯穿的狼为象征，是一个只有『剑狼』才有生存资格的大国。像托德那样的性格，在帝国中也许并没有什么稀有的。

听说有魔兽存在，就决定在森林里放火的作战，这是可以理解的存在方式。

但是，昴就不用说，恐怕和露格尼卡王国的人也不能相容吧。充其量也只有合理主义集合体的一人——罗兹瓦尔吧。

无论如何，这次不能让森林变成被烧光的原野。

「——」

咕咚的，咽下唾沫，昴认为上次发生的事情是毫无疑问失败的。

昴被杀也是如此，就算是帝国士兵是为了采取安全措施，烧毁森林也是太过分了。

如果没有昴的失言，托德他们和『修德拉克之民』很有可能会和平协商，不流血地达成谈判。

剥夺了这种可能性，让森林里的人们暴露在危险之中——不，不要逃避责任。那场大火没有受害者，是绝对不可能的。

菜月・昴因为自己的失言，夺去了生活在森林里的人们的生命。

根据『死亡回归』来看，即使无法干涉世界线的事件，也无法从那个事实中逃脱。——昴对此是绝对不会忘记的。

「——」

因此，昴做好了不再重蹈覆辙的觉悟。

『死』是沉重的，无论对自己还是对他人来说，都绝对不能重复去体验。这么一想的话，能在这里和托德、贾马尔重新见面，真是不幸中的万幸。

『死亡回归』的重启地点被变更，在草原被雷姆掐晕后，从森林中猎人和魔兽的猛攻中逃出来，回到了被帝国阵地捡到后不久的地方。

如果可能的话，从这里开始，和托德建立友好的关系，让他们以不与森林里的『修德拉克之民』决裂的形式来进行交涉。

为此——

「你在听我说话吗？突然被说成是俘虏，我也知道这样会很混乱……」

「——不，是的。是混乱了。虽然很混乱，那个……」

考虑了自己心情的托德，在沉默的昴面前蹲下，昴一边对此表示接受，一边思考着如何选择下一个词句。

上次和托德的关系很好。在维持这种关系的同时，为昴和雷姆提供便利的路线应该能继续下去。

在此基础上，为了抑制他的极端行动，必须慎重选择情报。

「虽然很吃惊，但我知道是被俘了。还记得跳进河里的事。如果是从那里得到了帮助的话，那你们就是救命恩人——」

「——等等」

「诶？」

昴先对情况进行详细调查，作为从河里捞上来的人，表现出了毫不违和的态度。

但是，托德打断了昴的话，将手掌伸到了他的脸上。

被展开的五指和手掌遮蔽了视野，昴瞬间屏住了呼吸。

然后——

「——你，为什么在现在，用那种眼神看着我？」

听到了冰冷又硬邦邦的托德的声音之后，昴的右肩有尖锐的触感侵入。

被遮住视野，对对方的动作反应迟缓的昴，朝自己右肩上所发生的不协调感的方向看去，理解了发生了什么。

——在昴的右肩上，插入了小刀锐利的尖端。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——呃！？」

在认知到发生了什么的瞬间，昴的喉咙发出了不成声的悲鸣。

惊人的灼热感以右肩为中心爆发，昴全身被尖锐的疼痛所麻痹并不断延伸。如果不将身体挺直让产生的疼痛分散到全身的话，大脑很有可能因无法接受超出容许量的不幸而超负荷。

出人意料的刺伤的冲击就是这样的巨大。

「咕，咕啊啊啊啊——！」

于不成声的悲鸣迟来几秒后，明确地被疼痛所引出的绝叫声就这样不断高涨。

扭过身子，总之想要做出一些抑制疼痛的动作，对受伤的肩膀又是按压又是揉搓。但是，昴的手脚被拘束，甚至连拔出被捅入的刀的动作都不能做。好痛、好痛、好痛、好痛。

「喂，喂！刚才的悲鸣，是什么啊！」

听到因痛苦而不断挣扎，多次发出绝叫的昴那不寻常的声音，慌忙跑进来的是一个带着眼罩、外表粗野的男人——贾马尔。

在那之前一直对昴拳打脚踢，进行施暴的贾马尔，看到了右肩上插着刀，不断发出像吐血般的悲鸣的昴。

然后——

「托德，这和你说的不一样啊！因为拿着贵族的刀，所以说不要对这些家伙出手的人是你吧！」

「啊，我在不清楚这些家伙的来历之前是打算这么做的。关于那个，我知道你会因为和我说的不同而生气。失败失败」

「……也就是说，你知道这家伙是哪里的谁吗？」

大声喧哗的贾马尔听到站起身的托德的回答后恢复了平静。但是，对于贾马尔的提问，托德『谁知道呢』的歪着头。

就这样，托德把脚踩在了横卧在地发出悲鸣的昴身上

「我没问他是哪位，所以完全不知道。只是，作为我们的敌人的可能性很高。所以，这是先发制人」

「咕，咕啊啊啊——」

「哦，好像很痛的样子啊。让你太痛苦也是没办法的，但你是那种很能忍痛的人吗。这该说是什么样的自我评价呢？」

把体重施加在昴身上的脚，托德坦然地提问。

但是，因为倒在地上的昴被托德施加了体重，肩膀上的刀已深深地塞进了伤口，无法忍受的痛苦重演，没有回答的余地。

视野明暗，喉咙灼烧，一次又一次发出像吐血一样的绝叫。

无论反复多少次，疼痛也没有平静的迹象。没有失去，变成了新鲜的绝望，像涌过来的波浪一样继续袭击着昴。

「不回答。真是反抗呢。果然是敌人」

「……如果那样摔倒的话，能回答的问题也无法回答吧」

「嗯？是吗？糟了。如果自己对疼痛迟钝的话，无论如何都会在这种地方搞不好。失败失败。」

托德一边说着，一边终于把脚从昴的身上挪开。

追加的疼痛消失了，但断断续续的疼痛还在继续刺痛昴，血从难以忍受痛苦而咬住的嘴里流了出来。

泪水也扑簌扑簌地自眼角流下，凄惨的是，连擦拭都无法做到。

「你……真亏你这样还能去提醒我的品行不端……」

「——？你打俘虏和部下是为了解闷吧？别开那装模作样的开玩笑了。我只是做了我需要做的事情。」

另一边，无视昴的丑态，男人们在头顶继续对话。

昴被刀刺伤，贾马尔对托德进行劝阻，在不久前是无法想象的光景展开在了眼前。

这到底是发生了什么。

虽然是为了要忍耐痛苦，但是思考实在无法统一。

对昴他们那么友善的托德，为什么要做出这样的动作——

「那么，为什么要去刺伤他呢？」

奇怪的是，贾马尔把昴抱有的疑问抛给了托德。

被这样问到，托德闭上一只眼睛，看着不断挣扎的昴

「在摘下眼罩他看我的时候，看到了想要去操纵我的眼神。不安和紧张的话我能明白。害怕哭泣也可以理解。——但是，想要操纵我的话会很奇怪吧？」

「操纵，对吧」

「没有意识的人，被踢醒被蒙住眼睛，然后想要去利用对最初看到的脸，你会怎么看呢？也许也有那样的家伙，但是那样的家伙太可怕了，怎么也无法应付。还是赶快杀了比较好」

对于陷入思考的贾马尔，托德彻底条理分明地阐述自己的想法。

刺伤昴的理由是因为托德判断昴很危险。并且，作为对危险对手的最好的应对手段，计划让他无力化。

托德刺伤了昴的右肩。——因为他知道对方左手的手指被折断，根本不能派上用场。

右肩被刺，左手的手指被折断，昴的双臂机能大大下降。

为了确保自己的安全，托德只是立即下了判断并实行罢了。

——不过分，是指什么？

「我不知道是不是一起来就这么考虑的。可能是被送来的时候醒了，一直在听这边的话……」

「不，不可能。我一直在关注是不是装睡。如果有在什么地方恢复意识的话，应该会有这样的生理反应。如果，我看漏了对方的装睡的话……」

「的话？」

「也就是说他是一边用装睡来欺骗我，一边打算计划性地操纵我的意思吗。这样的话更可怕。果然还是杀了他才是正确的吧。」

听了这些话，和疼痛战斗地昴战栗着屏住了呼吸。

在听了托德的说明的同时，贾马尔的语气渐渐变弱。最初对刺穿昴的事实应该有吃惊和愤怒，但是这激情一点点地消失了。

在托德的声音和说话方式中寄宿着让对方心情变柔和的魔性。

只有从第三者的立场观察，才能理解。

托德贴近对方，表示理解，在此基础上提出对对方也有好处的魅力提案。最初的势头被扼杀，头脑变得柔软的对方，会仔细品味他提出的提案，不知不觉就会想着去尝试。

现在，眼前发生在贾马尔身上的事情正是这个。

而且，那也是在『死亡回归』之前同样发生在昴身上的事情。

「虽然同行的小姐们也不清楚身份，但是那边的两个人很单纯，容易接触。在有什么麻烦之前，先把病灶清除掉吧。」

「嘛，那倒没关系……」

「还是，由你来做？因为部下被蓝头发的小姐干掉的气愤发怒被阻止，也需要能撒气的对象吧」

「——那也是。」

听到托德平静的提议，贾马尔露出鄙俗的笑容。

就这样，贾马尔从托德身旁穿过，摩拳擦掌地向这边逼近。贾马尔身上的暴力气息让昴畏缩不前，但更令他胆战心惊的是托德的发言。

为了消除贾马尔的忧愁打算让出昴也是如此，托德即使在这里排除昴，也打算用别的方法来探寻这边的心思。

因此而被利用的是雷姆和路伊。

但是，不管问什么，那两个人都无法回答出来。无论遭受多么残酷的拷问，雷姆都没有任何可以透露的信息。

也就是说——

「——」

用力地咬紧了牙，昴以口腔内品尝的血腥味作为起爆剂，摸索着不让雷姆品尝到这个的方法。

再过几秒之后，贾马尔的暴力将再开，昴会被毫不手下留情的野蛮攻击杀死或者变成半死半活的状态吧。就算贾马尔再有良心，托德也不会让昴活下去。

能在森林里放火的托德，即使消灭昴这条生命也不会有任何踌躇的吧。

一步、两步，贾马尔接近了。

在这期间，昴将思考加热到了极限，在自己的内心里寻找必要的答案。为了打开这种状况，需要采取的一些措施，可能性，要创造的奇迹——

「你就尽可能地，发出好听的声音来给我消遣解闷吧，混/蛋小鬼。你那女人的份，也用你的身体来支付——」

「——『修德拉克之民』」

「——」

就在贾马尔说出粗鲁之人经典的暴言，向昴施行暴力的之前——昴的嘴唇编织了这个单词。

就在这时，贾马儿的动作停止了，他背后的托德的表情也发生了变化。

贾马尔浮现出明显惊讶的表情，托德挑了挑一边的眉毛。

「诶？」

这样的笑了。

「『修德拉克之民』……你在这里打出这张手牌啊。你好像很清楚打赌的方法呢」

「托德，这小鬼的说辞……」

「嘛等一下嘛等一下，贾马尔。打也好、踢也好、待会都能做。但是，舌头和喉咙被毁的对方的声音会很难听清。这里最好先问一下」

「可恶！」

发泄愤怒的场所消失，贾马尔粗暴地踢向身边的木栅栏。

斜眼看了一眼（贾马尔）那如字面意思的泄愤，托德转向昴。可怕的是，他脸上展现的笑容和昴所知道的没有任何区别。

就像治疗昴的手指、邀请昴吃饭、称赞昴为烧毁森林做出的贡献一样，托德对处于生死边缘的昴露出了微笑。

「然后，你说了『修德拉克之民』吧。我可以期待着从你那里听到什么对我来说很令人开心的话吗？」

「……啊，我知道森林里的『修德拉克之民』的居住地」

「——！啊！那可太好了！」

托德笑容中透着喜悦，在胸前拍手。

看到他那样的反应，昴确信，从自己身上引出的『奇迹』，确实地有助于帮助他远离了迫在眉睫的困境。

但同时，这对昴来说也是一把双刃剑。

毕竟，昴根本不知道『修德拉克之民』的居住地。

给自己刀的蒙面男子，瞄准昴的使用弓箭的猎人——恐怕，这其中一方，或者双方都是『修德拉克之民』的相关者，但我方并没有与其接触的手段也不清楚他们具体在哪里。

也就是说，这是一场以昴性命为赌注的大赌博。

「你为什么知道『修德拉克之民』的藏身之处？」

「……因为我是『修德拉克之民』中的一员。」

「原来如此，然是这样。肤色暂且不说，应该是黑发吧？所以，我一直认为应该是这样。因为修德拉克的黑发是很有名的。」

「——」

后来被人透露出完全不知道的消息，被幸运所救的昴大大地松了一口气。

昴全身冒着汗，在此次会谈的紧张感中又添了一身冷汗。肩膀的疼痛仍在增加，左手的手指也开始诉说着痛苦。

而且，肉体还处于没有从在普雷阿迪斯监视塔的骚动，之后在森林里与雷姆的纠纷，以及逃向大河的负担中恢复的状态。

必须把摇晃的意识和快要断掉的精神联系起来，不然便是要面对死亡的一问一答。——所有的一切，都是为了活下去，拯救雷姆。

为了回到爱蜜莉娅和碧翠丝他们的身边，让拉姆和雷姆重逢。

「这样的话，你的立场就是侦察兵吗，服装和那把刀也是为了融入这里而做的准备」

「——。小刀夺走了旅人的。衣服也一样。然后……」

「想探听一下这边的内情吗。真是大胆的作战啊。好像看上去是真的溺水了，刀也有没被发现的可能性吧……」

「但是，那样，更能增加真实感吧？」

如果被指出是杜撰的计划的话，昴一定会这样刻意地露出强硬地笑。

咧开嘴角，露出牙齿，让锐利的眼神更加锐利。这样做的话，会让自己的发言更有说服力。

实际上，听到这话的托德眯起了眼睛，细细品味发言的真意。

「——」

这份沉默很沉重，昴的生命就宛若被真锦所勒紧。（译注：真锦，『被步步紧逼』）

说实话，疼痛和负担太重，完全顾不上自己的发言是否有说服力，是否有能表现说服力的表情和说话方式。

这是一个，下一瞬间被人认为愚蠢而一脚踹开，被人用鼻子嘲笑，结果被人割下脑袋，也不让人觉得滑稽的借口。

托德的立场无法测量，这也加速了他的紧迫感。

然后过了一会儿——

「——你是为了乞求活命才出卖部族的吗？」

被闭着单眼的托德追问，昴咽下了口水。

引出了想引出的话。剩下的就是不让回答出错。

乞求活命才出卖部族。

昴在放言自己是『修德拉克之民』的基础上，出卖了『修德拉克之民』。

不能让人注意到这是虚张声势。然后以此为基础，演绎必要的表情和声音。

——出卖自己的部族，乞求自己的生命，悲惨又卑微的男人的脸和声音。

「……啊，啊，对。要出卖部族」

「——」

「拜托了，我什么都做。要不然，也可以把他们引诱出来。什么都可以！」

结结巴巴、抽动着脸颊、浑身都是冷汗，昴祈求着生命。

执着于自己的生命，藐视他人的生命，绝对不会被对方善意地接受，只要扮演成那般以自我为中心的存在就可以了。

没什么大不了的。

如果是这样的人的典范的话，在这个世界上度过的每一天中已经见过好几次了。

从来没想到，以最恶劣人性的大罪司教为原型的日子会到来。

「真是个看不起人的家伙。我看不惯你的眼神，」

听到了昴的乞求，贾马而从心底里表示蔑视和愤怒。

至少，昴的言行对于贾马尔来说是不好的。但是，不好意思，没有去理会贾马尔的余裕。

现在，有权在这里决定昴的待遇的是托德。

实际的职务和立场，在这里没有任何意义。强者虐待弱者的帝国——正是对那个帝国流遵从的典范。

「——。那种拼命劲儿，好像没有说谎啊」

然后，对于通过努力维持卑躬屈膝的昴，托德终于这样发言了。

听了那个，昴在既害怕又喜悦，也得到了脖子上的皮相连之感。同时对此感到很不愉快的是贾马尔。

「喂，托德！你想相信这个家伙吗？这种为了自己而出卖部族的垃圾的说法什么的……」

「等一下，等一下，你在说什么啊，贾马尔。就是因为是为了自己而出卖部族，卑躬屈膝的家伙说的话啊？他已经拼命向我们展示了利益了。不这样的话，就无法捡回重要的生命啊。」

「～～」

激昂的贾马尔，被托德的后一句话封住了嘴。

这正是，昴希望托德所抱有的，如果能让自己得救，连同伴的生命都能出卖的男人，卑微男人的正当评价。为了让对方相信自己所带来的信息有价值，有必要将昴的评价贬低到最低。

在这一点上，被刺伤肩膀，悲惨的大叫，也应该是起到了积极作用。

即使这样安慰自己，但仍觉得这份疼痛作为代价来说实在太大了。

「之后怎么样我可不管啊！」

结果，正如昴的计划一样，贾马尔被托德说服了。

托德一边开口提醒，一边拍着他的肩膀『相信我，相信我。』

「执着于生命是毫无疑问的。——至于是否是自己的，暂且不说。」

他这样看着卑躬屈膝的昴说道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「等等！你要对那个人做什么？！」

说着，抓住铁栅栏的雷姆愤怒地怒吼。

地点是帝国士兵的营地，听到昴卑微控诉的托德和贾马尔，就这样直接带走了昴，准备离开营地。

这时，通过了囚禁抓住时大闹的雷姆的牢笼，引起了刚才雷姆的怒吼声。

「——」

被雷姆盯上的昴，已经伤痕累累了。

从河里被打捞上来，半干的衣服很重，而且右肩被刺伤的伤口也只做了简单的应急处理。左手折断的手指也没能得到治疗，虽然脚镣被摘掉了，但手铐依然剥夺着昴的自由。

菜月昴就像奴隶一样被带出了营地。

看到这一幕的雷姆的心情，应该是无比混乱和惊讶的吧。当然，昴也不能向她说明情况。

因为『死亡回归』，昴和雷姆之间的原本期待可以有所缓和的关系，也被重置，一切都要重新来过。

雷姆以魔女的余香为理由敌视了昴，但昴没有给她解开这个误会的时间和机会，而且——

「——？！比刚才气味更重了……这是什么？」

每重复一次『死亡回归』，就会闻到更浓的瘴气，雷姆的警戒水平会又提高了一个等级。

在她看来，菜月・昴可以说就是邪恶之子本身。

并且，订正那个认识，除了让昴的心受伤以外不能找不到其他意义，因此在这里完全不需要采取解除误会的行动。

「……真是相当复杂的关系啊？那个小姐，明明是你的同伴，却是那个样子」

「那孩子……不，在一起的两个人是」

「两个人是？」

「——。两个都是作为为和你们接触的小道具而买的」

一瞬间，犹豫着该怎么回答，装作很冷淡样子的昴断言。

现在的昴，是为了自己生命出卖可爱同伴的冷血汉。当然，对于雷姆和路伊两人也不存在感情，需要百分百只考虑自己。

那两个人——总之，要防止雷姆变成人质。

「所以，两个人什么都不知道。问这问那也是没用的……你好像看上去大致想象到了」

「嘛，看不出是演技嘛？小女孩那边的话，那真的是脑袋不正常，那个小姐也没有撒谎。这样那样，连自己大闹的理由也模糊不清，很麻烦」

「啧」

一边苦笑一边挠脸颊的托德，厌烦地咂嘴的贾马尔。

以他们两人为首，20 名左右的帝国士兵与昴一起离开营地。从现在开始昴将带他们去森林里『修德拉克之民』的村落。

把居住地告诉托德他们，为帝国的胜利做出贡献。然后，作为奖赏生命得到了保证，是一个让人憎恨的人实践让人忌惮之事的故事。

大概，作为一个卑躬屈膝的男人成功故事能及格吧。

如果着眼于此不可能的，但是。

「扔掉不是更明智吗？好不容易买的。如果你们不需要的话，工作后我就去取…」

「什么呀，你真是性急。积极向前是好事，但不要忘记能不能帮上忙要看能不能做好工作哦？比起那些孩子们的待遇，还是多担心下自己这边更重要」

「嘿嘿，是这样没错啊。不知不觉，结束后的欲望就出来了」

如果在这里拘泥会使对雷姆的执著暴露，昴马上改变方针。

因为手铐的原因不能搓手，但是心情上，想用那样的气氛来应对托德。万幸的是，托德没有再追问，他向笼子里的雷姆挥手。

「老实点，小姐。暂且如此，如果什么都没有的话，就什么都不会做的。」

「你觉得那样的话有说服力吗？」

「我不知道有没有说服力，但是信不信是小姐你问题吧。」

被托德这么说，雷姆很懊悔地陷入沉默。

不仅不能进行掩护，还不能进行更多的对话，后悔不已的昴将雷姆的身姿和声音深刻烙印在心里，以此作为燃料燃烧自己的内心。

——一定要想办法，把雷姆从帝国的阵地中带出来，然后逃走才行。

昴已经没有和托德建立友好关系，保护自己和雷姆的想法了。——无论是敌人还是朋友，他们都是危险的存在。

即使是我方也无法控制，成为敌人的危险性更是不言而喻。

本来，就应该避免和佛拉基亚帝国的人过于亲密。

因为昴他们的立场非常复杂，如果搞不好，甚至可能变得不仅仅是个人问题。

「好的，那就出发了。大家不要松懈。」

「发号令的是我！」

托德带着意识紧绷的昴，向伙伴们发声。

帝国士兵听到了这句话的回答的声中，贾马尔毫不掩饰地怒吼着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——在那之后，以昴为首的一行人进入了巴德海姆密林。

目的是在森林里生活的『修德拉克之民』的村落，特定的位置。——不过，领航员昴只是虚张声势，并不知道村落的位置。

不仅如此，连『修德拉克之民』的真面目都是模糊状态下的赌博。

「——」

在郁郁葱葱的森林中前进的同时，昴总是时不时窥探着逃脱的机会。

对手人很多，但是即使是装备了轻铠甲的装备也比昴更难轻松行动。如果想办法乘隙逃走的话，也许可以比他们更快地回到阵地，带着雷姆逃走。或者说，现在只存在这样的计划。

幸运的是，装有雷姆的笼子从外面可以很容易地开锁。

重要的是，昴是否能获得这项权利，以及雷姆是否会相信着为打开笼子而来的昴。还有就是路伊的存在。

「如果我说抛下她的话，雷姆绝对不会跟我来的吧……」

本来，昴就由于『死亡回归』使瘴气增加，从而降低了雷姆的信赖度。

即使在这种状态下的昴拼命地赶回来，雷姆也不会接受昴抛下路伊的判断吧。不仅如此，甚至有可能当场打倒昴，自己夺路伊，只把昴一人抛弃在这帝国阵地上。

「……再怎么说即使是雷姆也不可能这么做。毕竟脚也十分不便」

说到底，只是因为脚不便而无法实行，但如果身体处于万全的话，就觉得很有可能会实行。虽然这么想，但如果真那样做的话会很困扰的。

所以，要她带出去的话，路伊也必须一起带出去。无论到哪里，都存在无法舍弃这个被称为枷锁的负面因素的难题。

然后——

「那么，到村落需要多长时间？」

「……大概两三个小时左右吧」

「两三个小时！还真快啊。如果那样就可以解决问题的话就好了。在我看来，这是应该需要几年才能完成的任务」

得到了提问的回答，托德心存侥幸地放松脸颊。

托德说他装备轻铠甲，腰间挂着手斧，昴对此不禁想起了他抛下未婚妻参加任务的事情。

虽然这是理所当然的，但是即使做出了让昴受伤的判断，他的背景也不会有任何改变。

托德作为帝国军人按照指示被派遣到密林，因此不得不与未婚妻分离。

除了托德以外的军人，贾马尔也是这样。他们也各有情况，是为了各自的理由才这样从事任务的吧。

从这个意义上来说，昴和托德之间没有理争吵的理由。

只是运气不好。不幸重叠。风向不好。如果用各种各样的语言排列在一起的话，就会变成这样吧。

只是——

「……我觉得这也不是我该说的话，会不会太不用心了吗？明明是为了前往『修德拉克之民的村落』，这个人数」

昴一边以先导的形式走在前面，一边向后面的托德出声。

帝国一行约有二十名，虽说有向导，但实在不能说是足以搜索这片广大森林的人员。

对于昴这样的疑问，托德缩着肩膀说『没办法』

「虽然有情报源很了不起，但是上面并没有那么期待你的话。由我们确认后，才能有信息的价值。而且……」

「而且？」

「如果这是你的陷阱，我们回不去的话就不回去了，可以告知阵地的伙伴，进入森林是很危险的这一点。哈哈，佛拉基亚万岁」

「——佛拉基亚万岁！」

为了胜利，牺牲也是不可避免的，帝国士兵附和语气爽朗的托德。

佛拉基亚帝国万岁这一足以震彻森林中大气的声音，证明了他们帝国士兵对这个崇尚强大的国家是多么的钦佩。

不论如何——、

「是担心我们的时候吗，是吧？结束后，我可不能还保证你的脖子和身体能连在一起。就尽可能讨我们的欢心吧」

「贾马尔先生……」

「下作的叛徒不要叫我的名字。我要把你切碎扔掉，女人嘛就这样……要不要献给喜欢女人的兹克尔二将呢。他一定会非常开心的」

「贾马尔……别老说傻话。会很累人的。」

大概是对昴相当不满意吧，从贾马尔的视线和声音中透露出很深的嫌恶。

与此同时，他和雷姆的关系也不好，如果是同贾马尔进行决定情况的对话的话，这对昴来说可能是最坏的结果。

安抚这样的贾马尔，说着『冷静』的果然还是托德。

「倒不如说，我们也不能忘记必须要讨好这家伙。这家伙因为惜命给我们提供了有用的情报。取而代之的是我们救了他的命。不然，一到村落我们就要被修德拉克一起袭击了」

「正好。如果这样的话，我们就杀光他们……」

「——真的吗？我不能进行看不到胜算的战斗。你也不想让结婚前的妹妹成为寡妇吧。是吧？贾马尔义兄」

「唔……」

托德对缺乏思考的贾马尔的言行多加阻止。

虽然多少看到了一些昴不知道的两人的关系，但也没有对他们产生感慨。昴已经做好了对付托德他们的『觉悟』。

——相遇、风向、与运气不好。

「——但是，我觉得雷姆更重要。」

所以，昴决定加害托德他们。

「——？」

突然，在排成队列的搜索队后面，一个帝国士兵小声地叫了起来。他好像注意到了什么似的扭头，在视野中寻找使他如此做的原因。

些许的，但是却无法忽视的违和感，为了追寻它，视线不断地在密林中徘徊，然后——

「——啊？」

在密林的黑暗中，和突然浮现出的红色光点『对视』了。

「是魔兽啊啊啊啊啊——！」

「——！？」

两人对视之后，帝国士兵立刻催促同伴们警戒。

至此为止的反应是完美的，可以说帝国士兵没有任何过错。随着这个号召，马上进入临战状态的伙伴们也一样。

但是，拔剑的同时，马上向魔兽斩杀。

——这可以说这是一种明确的鲁莽。

「哦哦哦哦哦！」

拔剑的帝国士兵在森林中奔跑，一边吼叫一边向上扑去的对手是巨大的身躯此起彼伏的大蛇——被绿色鳞片所覆盖的全长十米左右的蛇之魔兽。

它与昴在森林中遭遇的魔兽是同种，对于不知道森林里有魔兽的帝国士兵来说，确实可以说是晴天霹雳。

但是，对魔兽的危险性立刻尝试应对，因为是正确的判断所以才出错了。——因为魔兽的目标不是帝国士兵。

魔兽的目的并不是其他，而是被大量瘴气包围的菜月・昴。

「——！！」

用鳞片接下放出的剑击，大蛇一边吼叫一边用巨大的尾巴把帝国士兵击飞。那双红眼狰狞地发光，可怕的咆哮向一行人袭来。

做了魔兽诱饵一年，那方面专家的昴清楚。

一般情况下，魔兽会积极的瞄准瘴气弥漫的昴，但如果是自己受到危害的情况就另当别论了。这点无论是白鲸还是大蛇都不会改变。

白鲸瞄准了砍向自己的威尔海姆，大蛇对射穿过自己的猎人咬牙。

那个法则在此处也有效。大蛇的目的从昴变成了身穿同样装备，向自己投去敌意的帝国士兵。

「——是魔兽吗！？我没听说啊！」

面对咆哮着的大蛇的敌意，贾马尔以愤怒地颤抖着的声音拔出了双剑。就这样意外地，勇猛果敢地向魔兽扑去的动作十分轻盈，让人窥见其实力之高。

但是，对于这样的贾马尔意外的奋战，无法给予支持。

昴瞄准了这个目标，和托德他们在森林里走了几个小时。

不知道魔兽存在的他们和被昴的瘴气吸引的魔兽。虽然每次都是利用自己的体臭吸引魔兽，昴也可以说是个出色的『魔兽使』。

如果汇合了，就应该可以和梅莉争夺这个称号吧。

但是现在没有拘泥于那个的时间。

「现在马上——」

趁着这个机会，回到帝国阵地，解放雷姆。

为此打算跑出去时，昴对脖子后感到了恐惧。然后，随着这种恐惧，不顾一切地低下了头。

紧接着，斧头砍过昴头部所在的位置，笔直刺向了旁边的大树。

「——」

如果不低头的话就死了。

昴一边对这事实战栗，一边转动视线，看向凶手。

「——」

和用锐利的目光盯着这边的托德视线交错。

「——」

为了不被视线所束缚，昴全力在森林中奔跑。

如果停下脚步的话就会被托德抓住。如果被抓的话，托德会确实地夺去昴的生命吧。那双眼睛里就是有着那样坚定的意志。漆黑的意志。

是从大罪司教，魔兽，或者是雷德・阿斯特雷亚感受到的不同的，另一种恐怖。

那双眼睛，被执着的执念所点缀。——是漆黑的杀意。

「啊！？」

某种坚硬的冲击，贯穿了全力奔跑的昴的后背。

击向不回头的昴的后背，肩胛骨附近的是被扔出去的小刀——奇怪的是，它以讨厌的形式回到了昴身边。

昴保持它刺在肩上的状态，呼出粗气，拼命逃跑。

背后，虽然魔兽和帝国士兵的战斗有还在持续的迹象，但是昴为了不被其他的魔兽纠缠，为了不被托德追杀而拼命。

拼命、拼命、拼命地奔跑、奔跑、继续奔跑。

气喘吁吁、吐血、无数次摔倒，实际上也摔倒了，全身沾满泥巴仍在继续奔跑，为了回到帝国的阵地而拼上性命。

「雷姆……雷姆……，雷……姆」

以孩子来反而会更快的速度，在干涸的喉咙里吐露喘息，在氧气、体力、，精神力都快用尽的状态下，昴将那唯一的执着紧抱不放。

到雷姆身边，把雷姆救出来，然后回到大家那里。

回到爱蜜莉娅和碧翠丝，拉姆，佩特拉和法兰黛莉卡，加菲尔和奥托，顺便还有罗兹瓦尔所在的地方，然后，还有要还给雷姆的温柔的时光。

那个孩子理应度过的时间，还有惹人怜爱的时间——

「——啊」

为了追求那样虚幻的梦想而伸出手，昴的脚划过天空。

突然失去立足点，无法使用支撑崩溃姿势的手臂，就这样头朝下坠落。

就这样倒着不知朝哪里坠落。悲鸣无法发出。喉咙不能张开。

只是，在坠落。

坠落，坠落，像是淡淡的，泡沫破裂一样，梦也破碎了。

「——雷姆」

嘶哑的声音就这样空洞地泄漏，昴的意识就此断绝。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——你打算睡到什么时候，蠢货」

「惊」

从深渊的黑暗中突然出现的冲击感唤起了意识。

受击地点是侧头部，感觉就像是被人踩着横倒的脑袋一样——不，不是，是确实是那样。

头的右侧似乎是贴在地板上，被踩到的左侧头部和被压在地面上的右侧头部同时受到了伤害。多亏如此，尖锐的疼痛引起了意识——

「……啊，咦？我……不对」

在喉咙深处感受着血的味道，昴呆呆地站了起来。

顿时，右肩和背，左手和脚等，全身各处都感到了剧痛。

由于剧烈的痛苦，视线被通红地闪烁着，昴再次横躺，像上陆的鱼一样战战兢兢地颤抖着。

分泌的肾上腺素多少能无视疼痛可一度失去意识的结果就是会复发。但是，像这样各处都会痛就代表——

「……没有死」

「这是当然的。死者能说话吗？现在的你的样子，比起纯粹的小丑的举止更值得一看。我就表扬你吧」

「啊？」

不禁招生的嘟囔的昴受到了傲慢的说法，一边对此哑然的同时，确认自己

正如他所说的那样，随着理解的深入，昴一边警戒着再次到来的疼痛，一边慢慢地再次起身。

从周围看，昴躺在泥土的地面上，周围有几根粗壮的树直立着——不，这是树的格子。

几次回想的雷姆的身影突然闪过，昴注意到自己被关在了木制的牢笼里。注意到了后，头脑开始混乱。

很让人着急，难道是逃跑失败后被托德他们抓住了吗

「别那么急。你的追兵不在这里。要要说放心，情况又过于窘迫」

「你……」

「没想到，又见到你的脸了。——菜月昴」

是的，他叫了愣住的昴的名字，对方就这样歪着嘴角笑了。

因为是只有眼睛才能看到的蒙面形象，所以很难说是笑了，但就是笑了。

——和昴一样，以被关在笼子里的状态，傲慢地笑了。

