# 『爱就是火焰』

------

在装点帝都攻防战的战场中，化为一派异彩的光景的有两处。

一个地方是从天空的彼方而来的「云龙」雄伟地展开翅膀，为了防止其受害向周围扩大而染成白色的第二顶点。

而另一个地方，是被点缀成红色的灼热的天空--形成其中心的女儿的力量，变成了所有生物的生存都岌岌可危的残酷环境的第一顶点。

「-」

亚拉基亚像阳炎一样摇摆不定，将自己跃入红色的天空。

被毫无遗憾地发挥着作为「星灵者」的力量的亚拉基亚变质的世界，已经是侵蚀没有道理力量的东西的生命的地狱。

「我是公主-」

--我一定会拿回来的。

这是亚拉基亚这样面对战场的最大理由，也是唯一的理由。

有忠义和爱国心作为帝国一将，自尊和骄傲作为「九神将」，这是最强的存在，或愤怒作为物种，没有任何邪念，如自己的功名心。

其他「九神将」们所拥有的，战斗的理由或意义。

虽然没有任何支持这种强大的高尚根据，但在帝都方面拥有的最高战力中，君临天下的就是亚拉基亚的存在。

然而，这是她的起源--这是理所当然的，考虑到这一事实--「星灵者」。

被要求坚强，不是自己，而是为了他人而被迫使用的是「星灵者」的存在方式，亚拉基亚也不例外。

原本，「星灵者」就是只有这种性质的东西才能拥有的常外生物。

存在于一切大地，一切天空中的精灵。

吞噬它的精灵，吸收力量，与自己融为一体的「星灵者」--那就如同将自然融入身体一样的暴举，必然会有大小各异的影响。

如果吸入火的精灵，体温就会上升，如果吸入风的精灵，就有被打破身体内部的危险。只要引入水的精灵，就有危及血液循环的危险，只要引入地的精灵，就有可能与大地融为一体，甚至有可能失去人的身体。

事实上，由于这样的副作用，很多人都想要不再是人类的「星灵者」。

在古老的时代，为了对抗一个迷住一切，甚至连不言而喻的大精灵的「魔女」而诞生的这个存在，是和感受到炙气的鬼族一样战斗的生物。

那个「魔女」已经死了，在现代失去了本来的任务，但佛拉基亚帝国的一派关注着它的力量和便利性，想要复活。

亚拉基亚也不过是在这样的尝试中被认可稀有才能的一员而已。

所谓稀有的才能，就是「星灵者」所需要的两种素养--也就是吸收精灵也能忍受的肉体，和吸收精灵也能成为人的精神。

原来，「星灵者」从精灵中提取力量的方法是外法，跳过各种前提只提取力量的方法也伴随着很大的危险。借精灵之力的精灵术师，与通过奴役而获得力量的古斯提科圣王国的神殿骑士之间的巨大区别就在于此。

后者也有必要为构筑与对象精灵的关系而费力，但只要签订一次契约，只要不破坏与精灵的关系，力量的利用就不会有危险。

另一方面，为了维持力量，也需要不断补充新的精灵的「星灵者」，在每次补充的时候，都会继续害怕被剥夺身心自我的可能性。

如果身心输给了一次取入的精灵，肉体就会丧失原来的状态，精神就会与精灵同化而被拉向非人的次元。

话虽如此，因为过于强大的自我大大阻碍了与精灵的亲和性，所以原本就不能发挥作为「星灵者」的力量。

因此，「星灵者」需要与所捕获的精灵的力量相亲和的几乎等同于淡薄的自我意识和自我。但是，如前所述，太薄的自我容易被取入的精灵的同一化，导致人不再的可能性也很高。

因为不是这样的，所以给予「灵者」的是柱子--也就是代替稀薄的自我和自我意识，为了不迷失自身的「芯」。

就像柱子一样，从卵中孵出的雏鸟第一次看到的人就像母鸟一样起作用，深深地植根于「星灵者」的本能中。

「_。」

正因为如此，柱子才是「守灵者」的存在意义。

--对柱子，没有背叛的野心，无私的奉献誓言的「星灵者」。

数以百计，令人沮丧的牺牲的尽头，是从古时代复苏到现代的「沉默者」。即使是帝国人，也无论如何也不认为这与成功所支付的生命数量相称。

因此，唯一的完成例子和应该说的立场的女儿，贵重的能力的存在作为当时的皇帝，德莱伊森・佛拉基亚被承认，德莱伊森是自己的血继承女儿的一个乳兄弟给予了。

皇帝德莱伊森・佛拉基亚对被奉献的女儿抱有怎样的印象，也不知道是出于什么原因才赐给自己的女儿的。

如果有一件事可以说，它的女儿是功能，因为它是一个派别的目标是恢复「星灵者」的力量所希望的，它被定义为一个女儿，德莱伊森已经赐予了一个支柱。

最重要的是--

--亚拉基亚作为「星灵者」，比起要求与「魔女」战斗的时代中的任何同类，都完成了无能为力的强大存在。

在一个嘲笑常识般过热的世界，光是呼吸就会烧掉肺部，体内流动的血管会热膨胀，甚至连用来滋润干渴的眼眸的泪滴也会蒸发。

在时刻侵蚀生命的环境中，活着的使用者连确认亚拉基亚眼睛颜色的距离都不会接近。无论什么生命都没有区别，关于被改变的世界，被遗弃了，干渴，衰败而死。

因此，在被红色天空俯瞰的大地上，除了那个世界改变的核心亚拉基亚之外，只有尤尔娜和普莉希拉两个人站在那里。

即使是那些尤尔娜，也逃不过被侵蚀生命的感觉。

「--」

发出声响，第四个发夹被弄坏，尤尔娜因失落感而使脸颊变硬。

在「魂嫁术」的效果下，奉献给尤尔娜的许多奉献物品都将代替他的生命。托你的福，虽然和名副其实的怪物级使用者亚拉基亚战斗，但尤尔娜没有肉体上的损伤，对动作也没有任何不良影响。

但是--，

「咱的，这不是为了消除胸部的疼痛。」

尤尔娜的生命之肩，本身就是礼物所蕴含的爱的证明。

发夹从来不是特别优秀的设计，也不是昂贵的。只是，受到尤尔娜庇护的街道的居民们，用自己的角和鳞片，身体的部位奉献给我的品类。

那里只有敬爱和信任。因此，价格是不可能的。

「发夹碎了吗？刚才是头饰，别被削得火辣辣的，母亲大人」

普莉希拉一边翻动红色礼服的下摆，一边落地在尤尔娜身边，把碎碎的碎片从手指的缝隙中掉下来。

普莉希拉手持耀眼的「阳剑」，在美丽的侧脸上寄宿着无畏的表情。对那个姑娘的言行，尤尔娜微微眯起眼睛，

「我要说的是，我不愉快地把爱子们的礼物数得像是代替生命的余数一样。」

「一次又一次地换乘人生，生活了很长时间的母亲说了很可爱的话。连一件礼物都没做过的妾，对叫爱子有抵触吗？」

「-」

「你能和我一起玩吗？-如果你愿意，我会告诉你一个现实的故事。」

普莉希拉耸耸露出皮肤的白色肩膀，将视线转向正面。尤尔娜对他的姿势和语言说：「现实，是不是？「我扔了一句话。

受此影响，普莉希拉轻轻拉下下巴，

「还有多少，我能和那个交锋吗？」

普莉希拉的红双眸转向天空。--之后，瞄准地上的尤尔娜和普莉希拉两人，水流的长矛就像雨一样落下。

「--」

咬牙切齿，尤尔娜俯身于猛然落下的水枪中。

被射中的水之枪，其中的每一根都被压缩到一根手指的粗细，但是到了这样的威力为止，也不要轻视一根手指。

在被高密度压缩的水流中，毫不留情地穿着途中的东西，没有区别地切开的威胁寄宿着，光是掠过就有可能让手臂和脚飞走的致命一击。

一想到用庞大的水量粗略地打破了大地，就毫不吝惜地挥舞出了这种难以应对的细腻技能。都是危险之外，没有一贯性。

「--！普莉希拉！」

俯身，倾注全身心避免倾泻而下的水枪，尤尔娜呼唤普莉希拉的名字，用「阳剑」切断水流。

普莉希拉闪动耀眼的宝剑，不断砍下水流，但她眼中射出的水枪的数量，比尤尔娜多出一倍。

亚拉基亚是尤尔娜和普莉希拉，哪个更重要呢，从其绝对的水量也可以推测出来。

「-」

红剑闪在天空中舞动，飞舞的普莉希拉剑技优雅得令人着迷。

但是，要说这是否完全封锁了亚拉基亚的攻击，就不能这么说了。

就像刚才她提到尤尔娜身上的装饰品残数一样，普莉希拉也在这场战斗中打破了许多装饰其美貌的珠宝首饰。

还有多少时间呢？尤尔娜并不是唯一的。

「我可以跳过我的手脚吗？-你被丑陋的希望迷住了。」

被穿的一击射穿丰满的胸部中心，普莉希拉的项链宝石爆棚。

普莉希拉的红双眸看不到代替他生命的宝石的下场，只有天空中的亚拉基亚的身影。

只是，就这样看到了希望亚拉基亚的普莉希拉的侧脸，这一瞬间的尤尔娜怀疑自己的眼睛。一瞬间，那双红眼睛里的东西，让人难以相信。

那是--

「你后悔了吗，普莉希拉。--亚拉基亚一将的存在方式」

「胡说八道。-这个世界都是为了方便我的妻子。」

尤尔娜对这个问题嗤之以鼻，普莉希拉向前倾着身子跑了出去。

将母亲丢下，切入分道扬镳的乳兄弟的模样，似乎隐藏着两人不能窥视眼眸的心情。

「后悔的，咱也是一样的吗？」

尤尔娜不知道普莉希拉和亚拉基亚之间有过怎样的相遇和分别。

明明处于可以知道的位置，但知道这一点的机会却连生命都放开了。因为尤尔娜的前身不能忍受生下普莉希拉时的难产而丧命。

之后又举行了「选帝之仪」，身为佛拉基亚皇族的女儿--普莉丝卡・贝尼迪克特也因战败而丧命。

这应该是尤尔娜的前身，桑德拉・贝尼迪克特认识的女儿的一生。

但是--

「-」

不知是什么原因，时间流逝了，不可能相遇的机会，尤尔娜就这样和普莉希拉重逢了。

既不是桑德拉，也不是普莉丝卡，而是尤尔娜和普莉希拉的重逢，本来是不可能的奇迹发生了，母亲和孩子共同踏上了红色的地狱。

--是的，我们一起去。

「公主」

亚拉基亚的全身散发出名副其实的力量。

无论是火焰、水、风、土、光还是影，构成这个世界的所有东西的力量所使用的千变万化的存在，将全身心倾注在逼近自己的普莉希拉身上。

普莉希拉不是别人，而是自己的身体，用剑接受站起来，就像用这样的态度表示一样，呐喊着，洒下的水流和闪电涌向她--，

「--我爱你」

刹那，普莉希拉举起的「阳剑」，本应与之正面碰撞的水与雷，两种攻击都消失了。--不，不是像烟一样消失了。

毫无疑问，它们是通过「阳剑」的斩击而被斩杀的。

不过，红宝剑所描绘的剑闪，是比以往更加考究的神速。

这是.」

将出其不意的呼气放在声音上，普莉希拉皱起了形状很好的眉毛。

一连染成红色的火焰风从四面八方逼近她。普莉希拉毫不犹豫地用斩击砍掉了这股灼热的风，轻而易举地扫了过去。

为了确认，普莉希拉的手轻轻地触摸着自己的脸。虽然他的指尖轻轻地抚摸着眼睛，但他大概感觉不到异变吧。

尤尔娜知道。这与伴随物理影响的火焰是不同的。

--那个，尤尔娜对爱子的爱变成了形状，燃烧眼睛的羁绊的火焰。

「-」

手持红宝剑，笔直站立的普莉希拉左眼点亮着火焰。

那是对魔都卡欧斯弗雷姆的居民们施以的，尤尔娜庇护的证明。通过赋予「魂嫁术」，将尤尔娜的力量一部分分给应该守护的对象的秘术。

本来，对于没有战斗能力和法术的孩子们，为了保护这些孩子而被赋予的尤尔娜的秘术，存在着战士无法赋予的束缚。

但是，在这里产生了这个例外。

拥有战斗的力量和法术，拥有除了佛拉基亚的皇族以外不允许挥舞的宝剑，不管力量的大小，都满足了尤尔娜想要守护的「爱生子」的资格的存在。

「普莉希拉--」

「母亲，你终于想承认我的妾是我的孩子了吗？」

「太狂妄了。--我不能成为一个愚蠢的母亲，只会目送偏离的背影。如果主先生走了，咱也会走同样的地狱。」

普莉希拉一个人，我不打算让他往前走。

对于尤尔娜的回答，普莉希拉哼了一声，原谅了排在旁边的尤尔娜的觉悟。作为证明，尤尔娜对自己的脸感到不协调感，轻轻地把手伸向脸。

不适感的原因是自己的眼睛--恐怕，那里和普莉希拉一样，寄宿着火焰。

没有资格不能处理的「魂嫁术」，两个使用者，互相满足条件，相互补充灵魂。--本来就会发生绝对不可能发生的现象。

然后，我看到了它，

「……」为什么？」

微弱的声音漏了出来，视线像是诅咒似地落到地上。

盯着和普莉希拉并肩的尤尔娜的，是将自己放在空中的亚拉基亚。她把手放在自己的脸上，把手放在盖住左眼的眼罩上。

然后，剥下眼罩，把眼罩剥掉，

「为什么！为什么，给你公主殿下的！」

在露出愤怒的同时，亚拉基亚在眼罩下，露出没有光芒的红色眼睛。看不见的眼睛映照着尤尔娜，亚拉基亚用红色的双眸对尤尔娜喊道。

在他的眼睛里寄宿着火焰，从普莉希拉那里得到「魂嫁术」的恩惠的尤尔娜。

那双眼睛里没有火焰，不能接受普莉希拉恩惠的亚拉基亚。

「公主，是我的……！

「别误会了，亚拉基亚。如果，即使你的愿望是成功的，你甚至试图退让百步是妾的，妾不会成为你的东西。」

「--」

「而且，我不会把一百给别人。」

面对拒绝的普莉希拉的视线，亚拉基亚轻轻地吸了一口气。

但是，在那个普莉希拉苛刻的宣言中，插进了抗议般的小声音。

那是--

「母亲，你为什么敲我的头？」

「我不会这样说的。咱不记得把我的孩子养得那么盛气凌人。」

「原本，我就不记得被母亲养大了。」

「如果是这样的话，这样的机会就来了吧。」

说着，尤尔娜放下了普莉希拉的头上的烟管，缓缓摇了摇头，抬头看着亚拉基亚。

她的双眸中有一成不变的愤怒，以及对刚才行为的些许动摇。

看着这一点，尤尔娜在地狱里把烟管叼进嘴里，吸进了紫烟。

然后，一些阳光明媚的，笑，但不符合情况的身体，

「好吧，你终于看到咱了，亚拉基亚一将。--不能进行应有的管教的奴家的不德，普莉希拉都有了赎罪的机会。」

「什么……」

「快速的故事-」

困惑载在言叶上，尤尔娜一边接住它，一边吐出紫烟。

他的嘴唇上洋溢着浓烟，在女儿的信中燃起眼眸，尤尔娜・米西格蕾，曾经是桑德拉・贝尼迪克特的一位母亲，

「--如果是对孩子管教出手的父母，我是不会原谅你的。我会做好心理准备的，小姑娘们」

是啊，他很有干劲地宣布了。

