# 『觉悟之墙』

------

托德・法库既不认为自己特别谨慎，也不考虑周全。

一味地推敲「当然」的结果，粉碎了所有想出的漏洞，尽可能地囊括了可以采取的手段，尽可能地悲观地思考事物，减少失策。

即使做了这样的事，如果对方准备了自己想不到的作战、行动、绝招的话，就会目瞪口呆吧。

他认为，这种程度就是自己与生俱来的能力和现实之间的折衷。

幸运的是，到目前为止，没有遇到这样的存在，或者即使遇到了，也避免了决定性的敌对，所以我活到了今天。

但是--，

「--最近，总之运气不好。」

在过去的一个月或两个月里，托德回顾了很短的一段时间，哀叹自己。

小气的开始，从帝都到东地的派兵的一群被编入了。一想到他和未婚妻卡秋娅被拉开了，就是那最坏的捡东西。

在营地附近的河里被冲走的两个男女--女人暂且不说，男人到今天为止的托德降临的倒霉，可以说是所有的危险。

正如前面提到的，托德完全不认为自己是「特别的」，但那个男人在那里的塔加落空了。--明明平庸，却异常。

虽然交流的话很少，接触的时间也很短，但本人完全没有这种自觉。

在那之前，在那之后，托德也看到了几个所谓的杰出人物。

有人和他都意识到自己的存在脱离了普通的界限，只能走自己自己的道路，但在这种情况下，只有那个男人是例外。

那太糟糕了。所以，在那之后，只要有机会，我就会想杀任何东西。

但是，如果知道这个目的不会实现的话，托德立即放弃了绝杀的方针，选择了远离那个讨厌鬼。与之无关才是最好的。

牺牲防雨伞贾马尔，勉强帮助被囚禁的亚拉基亚也是其中的一环。如果能被拥有更强力量和权力的亚拉基亚喜欢的话，就能从所处的不情愿的立场中脱颖而出。--这一招股已经大大偏离了。

为了讨伐不想要的贾马尔，最终还是在帝都留下了卡秋娅的存在，适度地使用着空空如也、没有一个自己的亚拉基亚，在帝国全境卷起的对皇帝的叛逆这一大事的漩涡中被抛入其中。

一切，真的什么都不顺利。

所有这些不满的开始似乎都是由那个瘟神带来的。所以至少希望这种程度的想法能顺利进行--

「-失败了，我本来打算一次做一次的。」

深入敌阵，突袭发动先发制人的攻击。

在第一次杀掉武装的士兵之后，托德盯着剩下的敌人，低声说道：

对方有三个--两个女孩和一个文雅男子，第一个被杀的是正经的战斗力士兵，但托德并不认为这是最好的结果。

倒不如说，他认为战果停留在最低限度。

托德本来离开岗位进入敌阵，是为了解决在这场帝都攻防战中发挥棘手作用的存在--在信息战中发挥非凡能力的对手。

在如此大规模的集体战中，正确信息的处理成为生命线。

托德认为，老实说，抱着坚固的防墙和一马当千的「九神将」们，帝国军只有数量被优点的叛徒所吞没的最大理由就是这一点。

换成人体的话，集团的指挥官就是头或心脏。如果两者都被击溃的话就是致命伤，但因为知道这一点，所以任何人都会理所当然地保护他。不过，不管头和心脏有多振奋，只要流着血的管子不起作用，身体就不会站起来。

在这个意义上，肩负着决定这场战斗流程的角色，是在战场上始终站在「血管」的立场上，应该最优先排除的敌人。

「明明在战场上，女人和孩子都很容易回答，这样的话，帝都的居民太牵连了。而且，这有点太方便了。」

托德一边说着不该交换的话，一边压价对方。

相对的三人的阵容和之前排列的一样，但这三个人中的哪一个会碰到托德警戒的「血管」，完全没有确凿的证据。

看起来不像战场的，是两个年幼的女童。

看起来是十几岁，「飞龙将」玛德琳・艾沙尔的外表也没什么变化，但和她一眼就知道她作为生物的次元不同，女孩都是人类吧。

但是，存在着本来就不应该存在的存在，这也是让人怀疑女孩们必须留在这里的因素。

「如果只是被留在战场上的非战斗人员，或许也能理解你现在的道理吧。但我不会承认在战场上工作的人是非战斗人员。」

另一方面，从正面与托德交谈的文雅男子--他也不是战士的面容，但现状，与托德设想的「血管」印象最接近的是他。

虽然在无力的意义上和女童们没有太大差别，但眼神却很奇怪。将自己的生命若无其事地当作工具的那种精明的目光隐藏在细面的背后。

也不能让那个文雅男子眼花缭乱，解除两个女童的警惕。

女孩中的一只有着异常的肝脏，另一只是毫无疑问的，姿势和站立方式都有战士的颜色。虽然在佛拉基亚并不少见，但后者的女童恐怕也已经有夺去人生命的经历了吧。

如果有杀人的经验，那就是女孩吧，觉悟的障碍已经克服了。

也就是说，不能掉以轻心。

「我不知道。只是，我的直觉在说。这是你们在这场战争中做坏事的最大根基。还有，我的直觉是这样说的。」

三者，三样引起托德警戒的对手齐聚。

也不能有一边对话一边窥探托德的空隙，或者策划着制造的节。--谁是最优先的对象，虽然缺乏决定打。

「你们也是不花时间比较好的人。」

所有人都是应该杀掉的目标，这就是托德不可动摇的结论。

奥托・苏文经常诅咒自己的疏忽。

菜月・昂和雷姆两人消失了行踪，就这样来到佛拉基亚帝国，这是最严重的事情了，除此之外还有很多自省之处。

关于之前被佩特拉责备的部分，也是非常反省的事态。

使用「言灵的加护」，支配这场帝都攻防战的战区。

大见大观，佩特拉帮助一边进行的这个方针，意目和自以为是排除战场的形势彻底改变了。

掌握「言灵的加护」的力量和用佩特拉的阳魔法扩大奥托的听觉的配合技能--时刻刻刻变化的战场的形势和布阵，以现在进行时继续提供信息。

当然，如果收集到的信息不能准确运用的话就是宝藏的败坏，但姑且不论人格方面，从能力上来说，阿贝尔满足了奥托的期待，出色地运用了。

奥托的工作到底在这个战场上做出了多大的贡献，虽然了解其实际情况的人太少了，但奥托并不拘泥于评价。

不管怎么说，佛拉基亚帝国的事情是不会泄露给外界的。

如果这是露格尼卡王国内的事，虽然值得大肆吹捧，但对他在帝国工作的评价也只是一种无用的危险。所以，评价是次要的。

「我们需要的只是把菜月先生和雷姆先生带回去的结果。……还有，没有牺牲。」

为了把昂和雷姆带回家，亲人出现牺牲就本末倒置。

这就是这段旅程的最低前提，同时也是没有更多的前提。--不，准确地说不是比这更好，应该说是除此之外。

因此，自己拥有的手牌全部披露的觉悟战场面临，那个鲁莽佩特拉Isame了。

在这一点上，我大大反省了一下--还不够。

没能弥补疏忽的结果，就是眼前拿着斧头的帝国士兵。

「-失败了，我本来打算一次做一次的。」

一边握着长柄的斧头，一边将头巾卷在头上的帝国士兵抬头看着这里。

面对透彻的冷酷和窥探现实判断力的交手，奥托在背后庇护佩特拉的同时，大大诅咒了自己的疏忽。

收集到的信息的用途，交给了能最好地使用的阿尔。

但是，信息战的肝脏，原本就在于如何获得处理所需的信息。在大多数情况下，人们都看不到这一部分，想要瞄准处理信息的主体，这是人之常情。

但眼前的男人却不一样。

「明明在战场上，女人和孩子都很容易回答，这样的话，帝都的居民太牵连了。而且，这有点太方便了。」

像这样出现在奥托他们面前的男人的真实意图是显而易见的--不是处理收集到的情报的阿尔所在的大本营，而是以收集情报立场的奥托们为目标。

虽然他的警戒很小，护卫也很少，但只要抓住他的脖子，结果就是一样的。如果没有情报的话，阿布尔的指挥精度就会下降。没有理由不做。

奥托自己，如果是和对方一样的立场的话，应该是这么做的吧。

所以--，

「如果只是被留在战场上的非战斗人员，或许也能理解你现在的道理吧。但我不会承认在战场上工作的人是非战斗人员。」

他一边抱有对对方的发言有道理的感想，一边低声观察着男人。

疑点大致有两个，如何不挂在奥托的频道上出现在这个场合，以及如何确定奥托们的归宿？

也许这两个问题的答案是相同的原因。

是因为某种男人的特殊性回避了频道，找出了发信源。

「我不知道。只是，我的直觉在说。这是你们在这场战争中做坏事的最大根基。还有，我的直觉是这样说的。」

我想从对话中找出这个线索，但正如最初的分析，男人是彻底的。

我明白，不多说，会成为保护自己的法术。不是用压倒性的武力把对方打倒在帝国里，而是以狡猾的姿势。

这样的敌人很强大。--认为自己软弱的对手是个威胁。

因此--，

「你们也是不花时间比较好的人。」

男子挥舞着长柄的斧头，笔直地跳了进来。

与此相对，奥托一边咬牙，一边全身心地致力于避免最初的一击。倒了进去，摆出架势。--最低限度的准备，到底能和男人做到什么程度。

--佩特拉・雷蒂每次被置于逆境中，都会后悔自己的研磨不足。

佩特拉以其幼小为理由，经常被阵营的同伴们宠坏，但佩特拉对自己如此任职，认为甘于这种立场接受不成熟是不同的。

如果这就是在宅邸度过的日常生活中，作为女仆的业务中引起的失败的理由的话，或许就不能这么深刻地理解了吧。

但是，这种状况的松懈，最终导致了巨大的失败。

我不会说你必须总是紧张。

然而，任何时候都必须取得预期成果。这就是佩特拉对事物的思考方式，至少是想这样存在的不成熟的自己的理想。

所以--，

「你们也是不花时间比较好的人。」

面对手持斧头的帝国士兵，忍住手脚颤抖地抬起头来。

在被涌入的泪水滋润的视野边缘，还可以看到被猛烈的火焰焚烧，变成烧焦尸体的传令兵的身影。

如果奥托一时不给我牵手，自己应该也会同样丧命的。这个事实在让佩特拉的灵魂裂开的同时--，

「佩特拉！」

对这样称呼自己名字的奥托，成为很大的信赖，调动佩特拉。

奥托对临时配角「大小姐」的态度坚定不移，撼动了真正佩特拉的奥托的声音，解除了佩特拉因恐惧和后悔而快要凝固的强势。

到那里去--

「--七号！」

在那奥托的信号下，佩特拉反射性地举起了手臂。

刹那，佩特拉的脑海中不安不已。可以的话，虽然是这样宣言后交给他的任务，但不可否认的是，这是正式演出的方向性。

我一直在练习。也有有正式比赛强度的自觉。

剩下的--

「--昂。」

像是要踢散过去的不安一样，呼唤思念人的名字，咬住牙齿。

「--吉瓦尔德！」

佩特拉高呼这句话的指尖，放出一条白光。

那是阳魔法中为数不多的攻击魔法，穿在路上的光之枪--不过，那是一流的使用者行使的情况，不成熟的佩特拉不及那个标准。

在佩特拉的吉瓦尔德，非但不杀生物，顶多是让他受烧伤。

但是，这样就可以了。

「-」

从指尖射出的白光，不是飞进来的男人--而是朝着斜后方的地面走去。那是伪装成不会变得不自然的「七号」的装置。

目的不是让男人烫伤。--他的目的是让他在训练营中引火。

「我」

奥托擅长的，使用火之魔石的地面装置。

为了打开「频道」索敌的奥托和辅助它的佩特拉被盯上的时候，准备好的十个陷阱。

因为携带的魔石的量和为了索敌而移动的理由，不能说是万无一失的准备。即便如此，「因为我不知道有什么用」，阴暗周到的奥托的架势露出了牙齿，地面在男子背后发生了爆炸。

「--」

就在那一瞬间，男人的戒备略微转移到自己身后。

被指示的佩特拉吹走的是既不是男人脚下也不是近距离的偏远地点，爆炸的冲击和热度并没有传到男人身上。只是将注意力稍微向后退了一下。

这样一来，对于窥探着飞过的机会的少女来说就足够了。

「啊啊--！！」

挥舞着手中的蛮刀，米迪德罗姆跳进对方的怀里。

佩特拉和那个身高不变的金发少女，但是，佩特拉不同的勇猛果断地切入，拿着斧头的对手的手臂砍飞了。

「切」(儿)

完全移开了注意力，舌舌的男人扭动了手腕，用斧头猛地弹回米迪德罗姆的一击。为了抵御彼此的第一次攻击，重新开始--

「还差得远！还差得远！还没有呢！！」

本以为会被带进来的，米迪德罗姆却完全没有那么软弱。

即使在对方的攻击下，蛮刀被弹回，也会以其弹回的气势旋转，就这样乘着气势放出剑击。如果这件事被对方躲开的话，就算乘着被躲开的气势再次旋转，也会放出剑击。

就像涨了水的河水一样，势不可挡的剑舞--

「四号！」

「是的」

不由自主地拍打着眼花缭乱的佩特拉的肩膀，下一个指示从奥托飞了过来。

只要发出信号，就什么都不想就把魔法射进指定的地点。--这是和奥托一起在战场上约定的时候，最重要的条件。

因此佩特拉已经下定决心，忘记一切关于指示的恐惧，并听从他。

「齐瓦尔德！」

再次放出的魔法，这次比刚才更近的地方的地面爆炸了。

或者男人可能会认为，自己和米迪德罗姆割裂的那部分，不会牵连到她。但那是个甜蜜的想法。

「如果需要的话，我会和米迪德罗姆先生一起卷入其中。」

「之后我会好好施上治愈魔法的。」

「哦！虽然不太清楚，但我停不下来！」

在数米左右爆炸的爆炸，像是背叛了这种暧昧般向两人袭来。

也许冷酷无情，但佩特拉也赞同奥托的这个想法。比起三个人完好无损地穿越的理想，即使三个人受了伤也能生存下去的现实更重要。

虽然被那种爆热烧焦了皮肤，但米迪德罗姆的气势并没有停止。

同时记住了它的感激和罪恶感，佩特拉是奥托共同，当全身心投入到击退刺客--

「喂喂，饶了我吧」

就在他目不转睛的时候，一名男子在爆炸声中说道：

这听起来非常清楚，这并不是对鼻子被挫伤的愤怒和焦虑。蕴含着更奇妙、不合时宜的感情的东西。

男人的声音中所蕴含的东西，令人目瞪口呆。

「思考是一样的吗？」

听到的瞬间，佩特拉的全身都起了毛。

即使不知道意思，也能理解他的意图。

「二号！！」

佩特拉感受到的颤栗，再详细领悟其本来面目的奥托的呐喊，佩特拉放弃了一切思考，立即跟随。

被释放的吉瓦尔德，和刚才一样，向藏在地面上的魔石传递热量。但是，佩特拉的手指指向的地方，这次是自己的脚下。

「-」

白光跑到脚下，变成了红光，产生了冲击波。

做了之后，佩特拉认为那是紧急避难用的训练有素，「痛，不想用啊」奥托开场白的东西。

而且事实上，满溢的光使脚掌弹回，佩特拉的小小身体向天空打去。但是，并不是毫无防备地飞扬起来的。

被「咯咯」伸出来的手臂抓住，佩特拉的身体被奥托的细长抱住。

当然，奥托的身体也被同样的冲击吹走了，但奥托选择了防止两人飞向零散的一方无法支援的失态，以及至少用自己的身体将佩特拉受到的损害降到最低。

对于奥托的判断，佩特拉能做到的不是抱怨和僵硬，而是尽快强烈地行使阳魔法，使奥托的身体更能抵御一点冲击。

我做了那个。两个人的身体被弹跳了。在那之后--

「-」

「咚」的一声巨响，与佩特拉引起的同一地方--也就是，在佩特拉和奥托两人所在的地方爆炸。

稍微掠过视野的爆炸声的真实身份，在佩特拉的眼中，看起来和烧了两个人传令的那火焰是一样的。

这就是佩特拉他们背后想要烧死佩特拉他们的目标。

「用斧头……」

让人以为佩特拉他们会砍死他们，本命就是装在后面的那股火焰。

这种不肯迎面而来的手法是男人擅长的战法，与某种奥托的准备重合，大概就是那个男人自言自语的真意吧。

「好！」

佩特拉的思考到达那里，和拥抱佩特拉的奥托滚落地面几乎是同时的。

在坚硬的地面上滚动的疼痛中呻吟着，被炸风吹过的奥托咬牙切齿。然而，奥托立即当场竖起膝盖，一边抬起佩特拉的身体，一边转身面对男人。

佩特拉也支撑着奥托的身体，瞪着稍微拉开距离的男人。

但是，与佩特拉他们的戒备相反，男人并没有立刻进行追击。

我马上就知道那是什么打算了，那边的理由。

「我不太想这么做。」

一边挥洒着，一边将斧头朝这边牵制的男子转过头来。

确认爆炸发生的脚下的触感，男人举起黑烟燃烧着的草的香味哼了一下，

「那里和那里。然后就在那里。」

我还以为那个男人小声说着，之后发生的事让佩特拉睁大了眼睛。

头转过头的男人，在他的视线前方地面爆炸。是六号。接下来是九号和第一号，连续五号、八号，训练有素的人开始爆炸。

「怎、为什么……」

「……」难道是精灵？」

虽然被看穿了训练有素的地方也令人惊讶，但也不知道将其炸毁的方法。

像佩特拉引爆一样行使魔法的男人，对于那个不可思议的手法，奥托的话让佩特拉倒吸了一口气。

如果你是精灵术士，那就和昂和爱蜜莉娅一样。

对佩特拉来说，在各种各样的意义上和深爱的两个人是同一种类的人，不想承认眼前的男人的心情很强烈--

「但是，精灵什么的到处都是……」

「让他服从的方法不是一个。如果你不想被吃掉。」

「什么？」

「虽然不是意气用事，但还是不要听才好。」

被不能理解的回答，瞪大眼睛的佩特拉凝固了。他拍了拍那个佩特拉的肩膀，立刻让奥托恢复了清醒。

我无法想象，现在男人的发言是为了制造我们的空隙，还是说真实的一部分。

只是，可以清楚地断言的是。

「我讨厌你」

「我也有同样的意见！」

紧紧地握紧小拳头，呼应喊叫的佩特拉，一个小影子飞了起来。

米迪德罗姆是个来历不明的男人的绝技，米迪德罗姆一边警戒着，一边估量着准备的良机。她混在男人接连炸毁装置引起的烟雾中，用从另一边伸出的蛮刀瞄准对方的背部。

忍着忍住，她果断的一击直接被男人吸入--

「在你们三个中，最容易读懂的就是你了。」

「--」

男子将身体倾向旁边，从挥下的蛮刀轨道上逃走。

就这样，男人转身向背后的米迪德姆拍打斧头，

「只有你是帝国流。出现回吐。」

「米迪德罗姆！」

佩特拉拉着尾巴尖叫的视线，睁大眼睛的米迪德罗姆的脸，被男人毫不留情的斧头笔直地吸了进去。

米迪德罗姆・奥克尼尔不深入思考事物。

严格来说，米迪德姆也有很多事情要考虑。

我总是担心我的哥哥弗洛普・奥克尼尔，同时也很信任。听说他被从城郭城市带走了，惊讶和担心的程度让人心潮澎湃，但自己也会自己缩成一团，知道了之后哥哥也会惊慌失措。

因此，他认为担心和信赖都是相子大人。

「我妹妹！比起用头脑思考，我们要用心思考才能得到更好的答案。尤其是你有那种气氛，记住就好了！」

很久以前哥哥对我说的那个，作为米迪德罗姆中重要的路标，在收缩前的胸部和收缩后的胸部都有。

如果你用心思考东西，你可能会不能理解，有时会被讨厌，往往会导致无厘头的发言。特别是阿尔之类的东西，看起来很讨厌。

不过，哥哥说的很厉害。事实上，米迪德罗姆通过这种方式做得很好。

「阿哥果然很厉害啊！」

当然，如果一切都能顺利运转的话，自己的身体就会变小，哥哥会被带到京城，雷姆就会消失，夏美就会被飞向彼方，卡欧斯弗雷姆就会坏掉，爱蜜莉他们也不会慌张吧。

并不是全部都能顺利进行。

但是，就米迪德罗姆所能采取的行动来说，这是最好的事情发生的做法。

所以，在背后的意外袭击失败了，斧头被打到满是缝隙的脸上的瞬间，米迪德罗姆心想着「啊，死了」，米迪德姆并不慌张。

因为做了最好的行动，所以完成了该做的事，如果这样就输了，那就没办法了，所以没有遗憾。

当然，我不想死，不能和哥哥再会也很痛苦，不能帮助雷姆和夏美这些新朋友也是非常遗憾的。

但是，米迪德罗姆心里想着东西，打出了自己能拿到的最好的办法。

在这之后到访的结果，虽然说法不好，但要看天运--如果不是这样的话，就会被夺去生命，这是世间的习俗，是佛拉基亚的作风。

但--，

「-」

在刺穿自己脸之前，厚厚的斧头刀刃火花四射而出。

在鼻子上感受着些许钢味，米迪德罗姆轻轻地吐了一口气，

「阿哥果然很厉害啊。我从来没有死过这种方式。」

「--哦，那真让人羡慕啊。我太数不清了。」

米迪德姆从哥哥那里学到的做法，再次帮助了自己，米迪德姆把原本应该夺去她生命的斧头弹了回来，这样回答道：

被挥起的是一把青龙刀--拥有和弹奏的斧头一样厚厚的刀刃--握着这把剑真是一件稀奇的事，在米迪德罗姆看来是个高评价的人物。

「你是……」

看着打碎进入的那个人，被保护了应该确实能杀掉的米迪德罗姆的男人不愉快地动了动嘴唇。

对于那个男人，一个人插进去-一个手臂的风来坊隐藏在漆黑的头盔的脸，扔了一句话，「我不好，但我打扰了一个良好的地方」，

「我以为哪里是最糟糕的，灯台下的黑暗就是这件事。真是的，有一天太黑暗了，我很困扰。」

「-」

静静地，对来惩罚非战斗人员的男人的姿势抱有警戒。

不过这并不是对兔子的对手也不会偷懒的狮子的架势，而是警惕兔子变成别的东西的猎人的姿势，看到它，风来坊--阿尔耸了耸肩。

然后--，

「眼前一片漆黑是无法应付的。毕竟，我看不到星星。」

他如此表示要参战。

