# 『星星的秒读』

------

地面震动着世界，天空分成白色和红色两部分，生命的碰撞引起了天翻地覆的现象，雷姆做出了决断。

「要动，就只有现在了。」

在发生着难以想象的规模战斗的帝都中，雷姆至今仍被囚禁在贝尔斯提兹的宅邸中，处于被禁止自由的地位。

雷姆感觉到一天比一天烧焦的气味越来越多，雷姆却什么都做不到有效的事情。对这件事感到强烈羞愧的雷姆，已经不能再选择在这里默默踏步的选择了。

毕竟，他和宅邸的主人、监禁雷姆的罪魁祸首贝尔斯提兹，从那最初的邂逅中一次也没有见过面。因此，自己的哲学帝国的未来担心，皇帝的阿贝尔追杀了那个老人，这样帝国全境卷入的大战被引起的事，怎么想的窥探没有法术。

不过，即使有机会，雷姆和他也不会互相理解吧。

「我和贝尔斯提兹先生站在一起是不一样的。」

就算被说冷淡，这也是雷姆能得出的结论。

根据立场不同的对方的情况，能想到这一点的只有强者，或者只有从容的人。雷姆不是其中之一，所以必须选择。

与谁为敌，以谁为己方。

只要去掉这一点，雷姆对贝尔斯提兹和马德林都没有敌意。这才是阿贝尔说不出话来，普莉希拉乱来的样子更难对付。

所以，接下来雷姆要做的事情，也不是因为对他们的敌意和叛意，而是雷姆选择站位的结果。

「-」

开始了的帝都攻防战，贝尔斯提兹的宅邸应该建在城市深处，但还是能感受到壮烈的战斗余波。

当然，这座宅邸也铺设了严格的戒备态势，姑且处于俘虏地位的雷姆，也被命令在寄送的房间里待命，自由被束缚得比平常更多。

不过，从宅邸的警备来看，雷姆等人终究不过是个脚不好的姑娘，并没有被严格的监视体制放置在每时每刻都在房间前站岗的程度。

趁着警卫的疏忽，雷姆悄悄地从房间里溜了出来。

雷姆屏住呼吸，从房间的天窗爬到宅邸的屋顶。

多亏提醒大家不要发出声响，警卫没有注意到雷姆的暗中活动。他们的疏忽和责备是很残酷的事情--即使是警卫们，也不会想不到那个拐杖的女儿会以这样的方式走出房间。

没错，如果雷姆真的是一个没有拐杖就无法自由行走的姑娘的话。

「我本来打算在万一的时候做好准备的……」

当然，到目前为止，雷姆诉说他的腿脚不便，并没有拐杖，这并不是谎言。

但是，因为不充分的「记忆」而给周围人添麻烦的自己，一直坚持着走路的练习，说自己永远不能让残废的脚保持原样。

这项努力取得了丰硕的成果，在脚踏实地的时候，我突然想到了这一点。--如果让他觉得脚就这样不舒服的话，也许会有帮助。

事实上，我从来没有考虑过它是以什么方式发挥作用的。

不仅如此，如果无用的隐瞒被暴露的话，也不一定不会让对方不经意地警戒。但是，既然这样实际发挥了作用，就可以说赢了赌注。

不过，疏忽是大敌。因为只有这种行动与某种结果相结合，才能得到终于赢得赌注的回报。

既然好不容易下了赌注，不赢就没有意义了。

话说回来，雷姆并没有想过，像这样做类似赌注的事，到底是谁的影响造成的。

不管怎么说--

「--如果你不能找到它。」

出现在屋顶上的雷姆，其目的并不是逃离宅邸。

虽然这也是难以舍弃的选择，但宅邸里除了雷姆之外，弗洛普也被囚禁了。一个人摆脱不了，原本也有围绕建筑物周围的高墙。和屋顶不同，很难越过它，也感觉不到研究的意义。

因此，雷姆离开房间的目的，是与位于同一用地内的距离--从那里被囚禁的各地收集来的「皇太子」--与他们的接触。

据我所闻，「黑发皇太子」被奉为叛乱的旗头。虽然很难想象实际上是阿尔的亲生孩子，但对现在的帝国也有想法吧。

如果能和他们接触的话，雷姆所处状况的打开可能会看到希望。

「我和弗洛普先生，而且卡秋娅先生的安全得不到确保」

雷姆认为，要做到这一点，就必须有能够互相配合的同伴。

小心翼翼地朝着屋顶离开的目标，细心地注意着不要发出声响。不管你的脚踏实地如何，也不能保证被警卫发现就能逃掉。

为了不破坏难得的机会，向发现就不会白白了事的敢死行径发起挑战。那也只是因为不能一动不动的理由。

这就是--

「--」

突然发生在彼方天空中的异变，让雷姆的身体大大地跳了起来。

在视线的边缘，雷姆目睹了在隔着帝都城墙发生的战斗中，俯瞰着它们的天空变成了异常的景象，倒吸了一口气。

虽然雷姆已经知道了很远的细节，但就在这个时候，「云龙」梅佐雷伊娅降临在守护帝都的星型城墙的顶点，亚拉基亚用火焰烧尽了云彩，莫古洛・哈加涅尼本身的城墙就站了起来。

即使不知道实际情况，也会本能地感受到这些危机，雷姆全身僵硬。就在这时，挂在屋顶上的脚失去了力量。

「啊！」掠过的气息漏了出来，雷姆的身体滑过屋顶的倾斜是同时的。他差点就这样被扔到楼下，立刻用力抓住屋顶的边缘。

「不，没有……」

如果他尖叫，或者掉在楼下，他就找不到借口了。

雷姆在勉强的地方悬挂在屋顶的边缘，叹了一口气，说他很危险。然后，我想慢慢地把自己的身体回到屋顶上--

「--？这里是……？」

距离目标的距离还很远，只是前途未卜的失败而已。雷姆被抓住边缘的眼睛里，一扇设置在宅邸尽头的门冲了进来。

相对来说，雷姆被允许在宅邸里自由来往，到处走动的雷姆也第一次看到，那是在远离同样被禁止进入的区域里的门。因为沿着房顶绕过宅邸，所以误入了平时不能来的区域。

「隐藏的门……？到底是什么？」

「有吗？」雷姆脑子里产生了疑问，雷姆被囚禁在片刻的犹豫之中。

事先制定的目标是与远离的「皇太子」接触。你很有可能会得到一个明确的，打破情况的线索。

另一方面，计划外的隐藏门，在装模作样的结果中，也有可能是单纯的酒储存库。值得特意冒着危险上车吗？

「-」

用不着想哪一个是合理的。雷姆却选择了不合理的选择。

手从抓住的屋顶边缘移开，降落在有隐藏门的通道上。虽然我注意到尽可能安静地下来，但还是有一些脚步声。不过，刚才让雷姆大吃一惊的天空异变还在继续，馆内的警卫们的意识也被那里夺走了。

以此为依托，雷姆大胆地把手放在隐藏的门上，把它打开了。

「通往地下的楼梯……」

之所以没有锁在门上，与其说是不小心，不如说是因为不必要吧。

那里本来就是一个不速之客不会到访的地方。在那里，雷姆已经到了被邀请到宅邸的位置，所以他没有理由抱怨。

冰凉的空气爬上地下的楼梯，在没有灯光的昏暗空间迎接，雷姆轻轻地吸了一口气，手扶着墙壁向楼下走去。

总有一件可怕的东西在等待着他。

贝尔斯提兹被封住了，也有可能被困在可怕的东西里。

只是--，

「--有谁在吗？」

有一种神秘的确信，雷姆在黑暗中追问着到达的地下。

虽然是没有灯光的暗处，但从感觉上可以看出这是不那么宽敞的地下室。在那个只能茫然望去的地方深处，也有很大的气息。

虽说很大，但并不意味着有怪物。

身为人类相当高大的气息，被锁链系在地下室深处的墙壁上，被囚禁着。

然后那个人听到雷姆的问题--

「阁下，……」

「……」「你」

「文森特・佛拉基亚，必须守护皇帝阁下……」

血色低沉的声音，猛烈地摇晃着地下裂痕的空气。

声音中所蕴含的真切回响，充满了强烈而又不顾自身的忠心。

「-」

听到这句话，雷姆一步又一步地下定决心，拉近了与对方的距离。

这样一来，在黑暗中，被连接起来的高大男子的身影朦胧地浮现出来。它真的是一个高大的身体，脸上刻着白色伤痕的人--

「……」哥兹，拉尔冯」

雷姆晚了一拍才意识到，被嘟哝的那个恐怕就是名字吧。

而且对这个声音也有耳熟的印象。

这确实是佛拉基亚帝国中最有名的存在--「九神将」之一--

「必须从『大灾』中保护阁下--」

那个男人像狮子一样，扭曲着伤痕累累的脸，雄伟地呻吟着。

「--你说了阿尔吗？传播「皇太子」传闻的人是你吧？」

帝都攻防战，叛军大本营双臂，战况的天空看着女杰，塞琳娜・德拉克洛伊这样被问，阿尔慢慢鬼脸覆盖的脸抬起了。

作为援军从西边的彼方出现的塞琳娜的飞龙队，「飞龙操控」的技能的一流的龙骑士们的参战，战场的制空圈一举向这边倾斜了。

当然，也有以「云龙」和「星灵者」的存在为理由，龙骑士的分不好的战场，但是没有必要将战场的整个区域置于支配之下。

必要的只有一个洞，以坚固著称的帝都城墙，也从洞穴的一个地方开始崩溃。

至少阿贝尔认为，有什么办法可以把它拉起来。因此，在知道存在劣势和僵持状态的战场的情况下，他断断续续地发出指示。

「现在，你看起来我有时间陪你闲聊吗？这将是你应该关注你手下的运动的场景。」

「当然，是的。但是，闲聊和被舍弃是出乎意料的。即使是这样，我也是以你的文章为理由制定立场的，这样就来了。如果我在这里把我放在作战中，即使我再珍惜一点，我也不会受到惩罚。」

「说不下的俗话」

「即使不说是俗物，也喜欢俗气的性质。我也很在意刚才的反应。」

耸耸肩，视线从空中移开的塞琳娜望向阿尔。

她口中的反应，恐怕是西边的援军--那也是塞琳娜对飞龙队以外的战斗力的反应吧。

虽然对计划外的援军、率领它的人有线索，但他觉得自己的言行令人厌恶，说他做出了粗心的反应。

因此，这就关系到塞琳娜闲聊的话题吧。

「黑发皇太子「，传播这件事的人是你。而且，所谓的「皇太子」，不就是在轰轰烈烈的时候，率领那个集团的东西吗？」

「也就是说，你是说在战场上引起骚乱的那些，就是皇帝的私生子？」

「不，不敬。那就是语言的绫。我并不认为「黑发皇太子」真的是阁下的儿子。恐怕阁下没有儿子。」

听到阿贝尔的话，塞琳娜摇了摇头，自信满满地回答。这个充满自信的回答，阿贝尔皱起眉头，她继承了「什么」的话，

「阁下既不娶妃子，也没有抱过女人的故事。以前，我也试过诱惑，但完全被忽视了。这将是一个强大的依据。」

「--」你疯了吗？」

「当然，我是认真的」

「我不是问我是认真的，而是问我是不是疯了。」

作为根据，有一点难以接受的理由，阿尔的眼睛变得严厉了。

塞琳娜在佛拉基亚也是屈指可数的上级伯，正因为高度评价他的能力和野心，他在这场决战中也算得上是必要的战斗力之一。但是，如果要用阿尔贝尔无法理解的标准来判断事物，那也是值得考虑的余地。

在像这样想要看透真意的阿尔的眼中，塞琳娜解开了「等一下」的手臂，举起了一只手，

「这不是开玩笑，但那只是最大的依据。阁下没有被我诱惑，这一点我很不甘心，但同时也暗示。」

「-」

「阁下对女人不感兴趣。更清楚地说，我没有生孩子的意思。」

无言的阿贝尔尔，看着他的样子说道：「不是吗？「塞琳娜继续说。

「虽然我不会说他是渔色家，但阁下并没有做御子。至少，目前一个人也是。即使阁下是个男色的人，只要有要生孩子的意思，就有可能做出。有两种可能性，没有种子吗……」

「我没有刻意生孩子。」

「就是这样。不管怎么说，我不认为有「皇太子」。所以，落下种子之类的故事本来就是令人毛骨悚然的。因为眉毛会引起这样的内乱，所以我们国家的方式是一个非常晴朗的地方。」

塞琳娜微微扭曲了脸颊，从真心愉快地笑了起来。

无论是这种态度，还是她所做出的推测，阿贝尔都没有提到任何事情。特别是，塞琳娜也不是需要阿贝尔的意见。

像她这样的人种，即使不得到他人的肯定，也能肯定自己的想法。

也就是说，她想要的不是来自阿贝尔尔的肯定--

「你是出于什么意图，编造了」皇太子「的存在？在这场战斗中我们胜利之后，你打算让谁坐在天上的宝座上，让帝国怎么样？」

他问他是否打算把佛拉基亚帝国的未来交给那个「皇太子」。

「-」

面对塞琳娜的平静提问，阿贝尔静静地闭上了一只眼睛。

也有一种说法，就是在战斗是佳境的地方，是否正在进行这样的问答。但是，既然战斗，不考虑胜利后的事情就太愚蠢了。

当然，因为是为了取胜而战斗的，所以有必要考虑到战后的事情。

「为什么要问我？」

「那个」皇太子「是真的……因为我认为这并不是阁下的遗嘱，而是引领这场巨大内乱的你的真命。战后，如果你和那个『皇太子』连接的话，应该向谁询问帝国的未来，这一点不是很清楚吗？」

「--是」

塞琳娜继续说道：听到这句话后，阿尔尔的嘴里透出了一口气。

同时，虽然有遮住自己脸的一面--「认知障碍」的效果，但其效力过高，令人佩服。

真实身份和真心都能隐藏到这样的地步，令人佩服。

「有什么好笑的？我说错了吗？」

「我没有笑。倒不如说，我很佩服你的洞察。不过，如果结论不同，过程也会大大偏离。这是不可能的。」

「嗯……」

听到阿贝尔的话，塞琳娜不满地弯起嘴唇。

但正如她所说，她的洞察力令人佩服。只要认为阿尔的目的是战胜这场叛乱，夺取佛拉基亚帝国皇帝的宝座，这是很自然的想法。

拥立自称「皇太子」的存在，给它一个王座，掌握实权。如果有可能的话，傀儡的皇帝也会在某个地方反抗，重新获得自己的宝座吧。

但是--

「不用怀疑，我也不打算给他一个宝座。你的看法是错误的。」

「那么，你觉得我的推测都落空了吗？」

「这不是全部。正如你所说，传播「黑发皇太子」的存在，是为了找出在战场上肆虐的那个。不过，比重不同。」

「比重？」

「这是把那个拉到舞台上和放在手上的比重。后者并不重要。--反正那个暧昧是不能容忍他人牺牲的。」

塞琳娜歪着脖子，有着无法理解的困惑。

但是，从一到十阿贝尔也没有义务向她解释。总之，她想要的答案，应该是解决了战后的担忧。

在某些情况下，塞琳娜甚至可以在这里砍下阿贝尔的头，然后带着它去水晶宫，结束这场叛乱。

我摘了它的芽。牺牲了一些，在阿贝尔里的溜饮。

「放弃犹豫和留情，最大限度地利用这种暧昧就好了。这才是你的本领吧。--菜月・昂」

塞琳娜被称为「皇太子」，至今仍在糟蹋西方战场的人物。

放在嘴唇上的名字的主人的身影，在阿贝尔尔的记忆中也不会一一稳定。素颜和女装，甚至是幼儿的模样，甚至在记忆中都是匆忙的手艺。

在匆忙、被抛入的状况中东奔西走，露出暧昧和青涩而奔走的昂的身影，使阿贝尔的嘴唇扭曲了。以强烈、厌恶。

--不，这是一种憎恶和也许这样换句话比较合适的激情。

「--什么家伙！」

在鬼面深处隐藏着负面感情的阿贝尔尔，塞琳娜对他的话想继续追问的时候，阵幕有了动静。

守在大本营的几名士兵拔出武器，露出强烈的警戒。仔细一看，他们将武器对准的是出现在阵外的瘦身人物。

那个人举起双手没有任何东西，一边看着武器的士兵们的脸，一边笑着，

「哎呀，我没想到会受到这样的欢迎。哦，你很受欢迎。」

「别开玩笑了！你到底是从哪里来的！」

「在星星的引导下，这有点太有诗意了吧？」

装傻的回答被还回来，以为被冒犯了的士兵们的愤怒膨胀了起来。

但是，对于那个剑拔弩张，男人的态度也没有改变。他很清楚，这样做并不会改变自己的态度。

因此--，

「--放下武器吧。它本身没有危险。」

「那么，但是……」

「就算让他拿着刀，我也什么也做不了。只有玩弄语言才是长处的小丑。」

「啊，你说得太过分了。我啊，伤到你了呢？」

向警戒的士兵们打招呼，放下武器。被那个指示所抱怨的文雅男子伸出嘴唇，对阿贝尔提出了抗议。

旁边排在阿贝尔旁边的塞琳娜也对那个对手露出了惊讶的目光。

「为什么你会在这里？你是「星读」的--」

「乌比尔克，是啊。请认生，德拉克洛伊上级伯。当然了。」

自称是这样的文雅男子--乌比尔克，以异常端正的表情妖艳地微笑着。

帝都那个应该也在水晶宫里的乌比尔克，把分开的话说得最大，装模作样，装模作样地说。

「--在」大灾「之后，如果你还活着的话就好了呢？」

