# 『顶点乱麻（上）』

------

　

――在提及『大灾』的名字时，阿贝尔紧缩着充满魔性的黑瞳。

说出这句话的主角——乌维尔克脸上带着浅笑，掩盖着内心深处的想法。

他是一位性格温和，待人平等的男性，从初次出现在阿贝尔面前开始，他的态度和存在方式都没有改变。

乌维尔克自称为『星詠み』，预言了即将降临在沃拉基亚帝国的灾难，无论预知任何事件，他都不会动摇自己的情感。

仿佛——

「这样，在这里与我对峙，对于你而言只是早已被看穿的事情吗？」

「哎呀，你别太自以为是了。就算再怎么强调，也不会让我更重视你这个存在的」

「如果只会说些闲言碎语，我也不介意砍掉你的舌头」

「唉呀唉呀，好可怕好可怕。还是和以前一样，会让我感到胃里发紧呢」

乌维尔克耸了耸肩，以一副毫不在意的姿态嘲讽着。在阿贝尔嗤笑他的时候，站在旁边的塞琳娜说了一句「完全不明白」。她一边比较着乌维尔克和阿贝尔的侧脸，一边举起双手。

　

「我见过这张脸。那是进出水晶宫的『星咏师』……应该是皇帝陛下身边的玩耍者之一。你和他认识吗？」

「很难判断。」

「嗯……虽然我本来不打算在事情结束之前闹事，但是，我应该质问一下吗？到底那个鬼面背后隐藏的你真正的身份是谁？」

长而狭长的眼睛中闪烁着理智的光芒，塞琳娜对阿贝尔的身份产生了怀疑。

从一开始，她应该就对此有着巨大的疑问。在这场动荡不安的内乱中，这个人被认为是叛军的指挥官，这包括隐藏自己的面容在内，让人难以揣摩他的内心，这种意义上的话，他和乌比鲁克一样，两人的难以揣摩程度不相上下。

但是——

「回答那个问题，现在不是最优先的事情。」

「强行剥下他的面具也是一种方法。毕竟我也有这方面的能力。」

「还是算了吧。这是我的忠告。」

「哦，是对我发出忠告吗？」

听到阿贝尔的话，塞琳娜的眼神立刻变得好战起来。

塞琳娜·德拉克罗伊是号称「灼热公主」的人——因为她曾经燃烧起所有袭击她的轻视和嘲讽，所以她才在这里。

阿贝尔的回答，对于她的信条来说，有着超过十足的对立。

「等一下等一下！冷静点嘛！只是露出脸来，怎么会弄成这么紧张的气氛啊！」

「如果你默默地看着，说不定不费吹灰之力地就能成为这次战斗的功臣呢。」

「唔，我不想要那种事情啊。在这里，两位之中的任何一人，或者两人都倒下去，而且还是由我引起的，那可真是太糟糕了。」

「——我无法理解。」

　

在这个危险的局面中，尤比尔克伸出手去拉这两个人，声音带着些许焦急。这个反应引起了塞琳娜的疑虑，她闭上了一只眼睛，用手拨弄着腰间的剑柄。

“如果你站在文森特·沃拉基亚皇帝陛下身边，你的任务就是指挥我这个背叛者以及对付这个男人。如果你不管他的话，他就会死去。这对你来说不是好事吗？”

“不要随便杀我。你自己也有死路。”

“对不起，我现在正在和这个『星读者』交谈。请不要打断我们的谈话。”

　

「――――」

　

Abel决定不再插话，让Selena自己说话。当Selena再次看向Ubik时，他脸上露出惊愕的表情。

“虽然是必要的，但从旁观者的角度来看，这真是一个非常有趣的场面。呃，别对我这么凶啊。我可是手无寸铁的。”

“手无寸铁并不代表可以大意。赶紧给我个理由从剑柄上拿开手。你应该知道，我不会犹豫斩杀毫无抵抗的对手。”

“——你砍不了我。因为你是我的。”

在逐渐变得严厉的声音中，Selena的话语变成了威胁。但是，Ubik却在一句话中否定了她的话。

在他说出这句话的瞬间，Ubik的脸色一下子变得苍白。尽管无法看到他整个情绪的全貌，但至少可以看出他有意表达的情绪已经消失了，只留下了一张空洞无色的脸。

　

「――――」

　

在那种似乎是挑衅的宣言面前，塞莉娜没有愤怒，也没有拔出剑。

占据她胸口的不仅仅是愤怒，更是对于叫作乌比尔克的存在——不，应该是对于名为“星咏师”的生物，那种难以言说的诡异感觉和一丝不安。

就像是与眼前的对手对峙，却又好像没有对峙的感觉一样。

“……难道你不应该在这里杀了他吗？”

“啊啊，好残忍啊。那么，波卡，你受到了很大的伤害，对吧？”

“我也常常像塞莉娜·德拉克洛伊那样考虑过。但即便如此，这个男人仍然存活到了今天。这就是事实。”

对于任何人都不会改变的事实，也就意味着不知道会惹上谁的逆鳞。

不会灵活应变的乌比尔克，在这个沃拉基亚帝国中触犯了许多人的逆鳞，引发了许多人的愤怒，甚至时常面临着刀剑的威胁。

即便如此，乌比尔克能够存活到今天——

“那是因为这是星辰之旨。哦，乌比尔克啊……你还没有到死亡的时候。”

乌比尔克毫不在意地说着，双手合十放在胸前，这让塞莉娜的脸色变得更加严肃。

无论这是不是事实，乌比尔克现在在场上的事实——不，从他第一次出现在水晶宫的时候就是如此。

乌比尔克不会死去。

他的生命，受到了那名嘲弄这个世界的“观众”的庇护，得到了保障。

　

「――――」

　

Abel感到他内心深处的热情主张被压抑住了，于是他呼出一口气。

对于Uvilk和其他“星辰预言者”，Abel个人的想法并不重要。重要的是，Uvilk现在出现在Abel的面前。

这个将“星辰”纠缠于任何事件中的小丑，现在出现在了Abel的面前——

“虽然我认为‘从舞台上下来了’更加合适，但你打算再次上去一次吗？”

Uvilk的目光忽略了Serena，转向了Abel。

Serena因为不理解那句话的意思而皱起了漂亮的眉头。但是，她并没有打算耐心地回答那个问题。

最重要的是，那个问题对于Abel来说实在是太气人了。

“我要说一句话。”

“嗯？”

“我可没有打算从你所说的舞台上下来过。”

Abel交叉双臂，纠正Uvilk的错误想法。

他被追逐下了王座，被迫逃到了遥远的东方，经历了无数困难。然而，他的战意从未被打垮过。

更何况，他从未忘记自己要扮演的角色，也从未考虑过放弃。

“你可能无法理解，‘星辰预言者’。因为你从未一次上过舞台。”

“……。这话难道不让人不舒服吗？”

“连这都理解不了吗？”

　

乌维尔克试图用一些类似的话语和表情与阿贝尔进行交流，但他的话语中没有情感，无法理解阿贝尔的真实意图。阿贝尔早已经对乌维尔克的言辞失去了信心。

因此，阿贝尔说：

「那个时候快要到了。你来这里也是为了那个吧。」

「……是啊，但你怎么知道我会来呢？」

「开玩笑。我和你不一样。我虽然可以预测未来一秒钟，但并不确定。妄信或许更加贴切一些。」

　

「――――」

　

在阿贝尔的发言中，乌比鲁克的表情略微变化。

微微颤动的眉毛动作源于他很少表现的负面情绪。无论是愤怒还是不悦，都是罕见的反应。

但是，阿贝尔的话没有让他感到任何的安慰。

「那又怎么样，您毕竟是阁下的近侍。要不要把斩下的首级送去呢？」

「那样皇帝也不会受到伤害。或者，最多只会引起他的不悦，认为这是我自己命令的结果，但仅此而已。比起这个」

「比起这个？」

阿贝尔和乌比鲁克的对话虽然没有详细的细节，但赛丽娜还是注意到了它正在朝着结论的方向发展，于是她扭头看向他们。

在她摇晃着肩上波浪状的棕色头发的侧面，阿贝尔停顿了一下。

然后，他说出了决定。

「我会把重任交给你。——在这个战场上，只有你能胜任这个任务」

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

在积雪中奔跑的影子，穿梭于战场之间。

即使地面覆盖着薄薄的冰层，容易滑倒，甚至穿透皮肤的极寒气息，还有那不过是仅仅站在高处就能让人本能地感到恐惧的强敌等等，这些种种原因全都被他踢到了一边。他以雷电般的速度奔跑着。

“你，你，你——”

“啊哈哈哈哈！所以说不是你，而是塞西尔斯·赛格蒙特，不是吗！大声叫喊让整个战场回响才更好啊……”

“塞西尔斯·赛格蒙特！！”

“没错没错！”

在留下残影的同时，他的笑容变得模糊不清，下一瞬间，他的匕首刺穿了佐利的后脑勺。

发出巨大的爆炸声，佐利的头颅被炸裂，空中的巨龙梅佐莱亚也被猛烈地震荡了起来。令艾米莉亚惊讶的是，竟然是比她还矮的少年造成的这一切。

“那个孩子太厉害了……”

竟然不仅挡住了巨龙的攻击，而且还毫不畏惧地声称自己的名字，随后开始了一场与巨龙对决的战斗。对于自称塞西尔斯的这个蓝发幼童，艾米莉亚目不转睛。

这就像是看到了那个少年为之自豪的“大舞台”。

　

「――――」

　

Emilia 的视野中，Cecilus 的身体不断地进出，宛如梦境或幻象。Cecilus 以惊人的速度在 Emilia 的视野上下左右来回穿梭，让 Emilia 的眼珠转得晕晕的。

而梅佐蕾雅也被 Cecilus 缠绕住，跟随其动作不断在空中扑腾。

“——啊！像你这样的人！竟敢成为龙的敌人！”

“云龙”在空中扇动着翅膀，爪子和尾巴疯狂地挥动着。它把 Emilia 为了让梅佐蕾雅不要被卷入战斗而制造的冰墙当成了自己的落脚点，对准着愉快地跳跃的 Cecilus 猛烈地攻击。

然而，龙的攻击总是擦肩而过，根本没有击中目标。

更不用说，Cecilus 甚至还跳上了龙的攻击尾巴，然后一口气冲到了梅佐蕾雅的背上，迅速地发出了几乎像是多了好几条腿的踢击，将梅佐蕾雅踢落到地上。

“啊，它掉下去了……！”

激烈地拍打着翅膀，翻滚着落到地面上的梅佐蕾雅发出了巨大的轰鸣声和震动。雪地在爆炸声中掀起，Emilia 忍住了被这一幕震撼的感觉。

然而，这场景实在是太过难得，运气太好了，绝不能错过。

“现在，就趁机把梅佐蕾雅解决掉……”

“哎呀，这样可不行呢。请您等一下。”

“嗯？”

　

尽管感觉有点不公平，但艾米莉雅仍然在周围积聚魔力，打算从掉落的梅佐蕾亚上方扔下一个巨大的冰块。

但是，正当艾米莉雅准备这么做时，突然滑到了她面前，将手指伸到她鼻子前的塞西尔斯的动作让她吃了一惊，停了下来。

艾米莉雅眨了眨眼睛，而塞西尔斯则用手指轻轻戳了一下她的鼻子。

“你听着。现在你正处于危险之中，而我正好在关键时刻挺身而出拯救了你。然后我们开始和龙的单挑……你应该知道你应该做什么吧？没错，坚信我的胜利，虔诚地祈祷。这就是公主的职责。”

“嗯……但是我不是公主啊。虽然跟国王有点关系。”

“公主只是一种用词而已。确切地说，她是一朵娇艳欲滴的故事之花，她深深地爱上了她的英雄——也就是拯救她的我。这个角色非常适合如此美丽的你，不是吗？”

“啊，对不起。我已经决定喜欢别人了。”

“哦，这样啊？那没办法了。请继续。”

尽管塞西尔斯说话的速度非常快，但艾米莉雅没有漏掉任何重要信息。因此，塞西尔斯也很快明白了，就走了开。

他走开了，艾米莉雅也毫不客气地再次将手放在梅佐蕾亚上，

“嘿！”

她向着落在地上的梅佐蕾亚扔出了一块巨大的冰块，直直地飞了下去。

它撞上了地面，穿透了梅佐蕾亚的腹部，发出了巨大的轰鸣声。艾米莉雅听到了龙低沉的嘶吼声，“再来一次”她准备好了下一步攻击。

“不好意思。”

　

紧接着，身体紧张的艾米莉亚的脚被击倒，“啊呜”地发出惨叫声，然后身体被轻轻地抬起，就像是从那个地方抽离出来一样。

下一秒，强烈的风突然袭来，卷起了埃尘，龙发出的冲击波从地面上传来，将那个地点整个凿出了一个圆形洞口。

如果脚步再慢一步，艾米莉亚就会死在那里。

「果然对手是龙的话，就不是那么容易应对的，而且每分钟都会有惊险场面。最近一直都在被人打得落花流水，已经积攒了很多压力，所以刚刚那场战斗刚刚好了。」

「啊，谢谢你救了我。」

「不用客气！你虽然已经是位有想要的人的美女，但只要改变一下吸引人的方式就行了。婚礼上请务必邀请我！」

谢西尔斯抱起艾米莉亚，就在千钧一发的时刻救了她，然后露出了灿烂的笑容，以此作为她的回报。

严格来说，他并不是她的意中人，只是可能会成为她的意中人，但现在没有时间详细解释这一点了。现在最重要的是……

「用吧，谢西尔斯！」

「使用？虽然你这么说，但不知道要使用什么……哦哦！」

当艾米莉亚被放在地上时，谢西尔斯转过头，看到了从地面冒出的冰剑、枪和斧头等各种武器。他展开了他的技能「冰之剑艺」，在他面前展示了从梅佐雷亚到目的地的一系列武器。

「这太壮观了！真的很酷！老实说，我只想拥有一些像名剑或魔剑之类的高品质武器……」

「那就不行了吗？」

「不是，这只是我的个人规则，但我们可以私下改变规则！在与龙作战时，挥舞武器更华丽啊！」

　

说着话，塞西尔斯伸出了他小小的手臂，拔出了左右两侧的冰剑。然后，艾米莉亚“啊”地失误了。

这些冰剑是艾米莉亚制造的，所以她感觉不到它们的冷。但对于塞西尔斯这样的人来说，它们可能太冷了。

“说起来，普莉西拉也没有说过冷啊……”

“放心吧。这种不便可以用流法弥补，所以我和战团的人都没问题！虽然我会因为卷入老板们的那些事情而不舒服，所以我在处理这些事情的时候真的很特别！”

“特别……”

听到这些生疏的话，艾米莉亚不由自主地思考了一下。

这种感觉，像是和史巴鲁说话时的那种不自然感觉——正当她考虑到这一点时，艾米莉亚注意到了一个可能性。

“嘿，塞西尔斯！你那些话是从史巴鲁那里学来的吧？”

“史巴鲁先生吗？不，抱歉，那不是对的。虽然老板教了我这些话，但老板的名字不是史巴鲁先生。”

“这样啊，是我误会了……”

由于过于急躁，艾米莉亚沮丧地接受了塞西尔斯的答案。但是，她不能灰心丧气，于是像塞西尔斯一样拿起了冰枪，

“切换心情……让我们一起和梅佐蕾娅战斗吧！”

“你的心情转变真好啊。说起来，我还没有问过你的名字。”

“我？我是艾米莉亚……不对，是艾米莉！艾米莉！”

“我明白了，你有些事情不好说出口。但在这种场合，还是别说太多比较好，艾米莉小姐。那么，可以请你帮个忙吗？”

“帮忙？找我？”

“是的。——在那条龙的对战中，你能把那个挡住的东西挪开吗？”

　

在与艾米莉雅交换了姓名后，塞西尔斯小声地请求她。他所指的是远离掉落的梅佐雷亚的地面。

艾米莉雅看到了指着的东西，那是一块积满白雪的地面，离梅佐雷亚掉落的地方稍远。

然后——

“那么，请你了，艾米莉雅小姐。我将要去做我的工作……以夺人眼球的方式，成为这个世界的佼佼者！”

说完这句话，塞西尔斯没有等待艾米莉雅的回答，便踢起了地面。

雪花四散，握着两把冰剑的塞西尔斯直奔龙而去。梅佐雷亚立刻察觉到了这个小小的威胁。

“不要小看我……！”

一个颤抖的怒吼响起，梅佐雷亚用爪子攀上了将自己压扁的冰块。那庞大的冰块没有坚持一秒钟，整体瞬间崩碎，裂缝在其上几乎刹那间蔓延。

随着重物消失，梅佐雷亚立即转过身，俯伏在地面上，准备攻击飞扑而来的塞西尔斯——

“嗯呀！！”

　

在那麦索雷亞龍的鼻面，艾米莉亞投擲的長矛擊中了它，並在龍頭上產生了相當的衝擊，使得其攻擊塞希爾斯的行動延遲。

尖銳的冰矛在那麥索雷亞龍鱗片的尖端刺穿，卻沒有留下碎片，但它的頭部被擊飛，並且攔截了它的進攻。接著，就在投擲矛的速度幾乎沒有變化的情況下，塞希爾斯跳進了戰鬥。

「禁止眨眼，請勿錯過，歡迎賞賜小費和贊美！」

他輕快地說著話，雙手握著冰之雙劍，並爆發出白色的光芒。

隨著輕盈的聲音，鱗片被砍穿，「雲龍」被塞希爾斯的劍技所迷住，失去了自由，也失去了反擊的機會。

儘管年紀還小，但塞希爾斯的技術實在太厲害了。他的身體運用和武器使用技巧達到了超越艾米莉亞自認為只是些微的程度。也許，他的實力甚至可以與艾米莉亞在普雷亞德斯監視塔遇到的萊德相提並論，並有成為更強的可能性。

「但是，請不要像萊德那樣變得很惡劣哦。」

　

虽然剑术实力不在话下，但是雷德非常的恶劣，所以希望不要像他那样性格那么不好。

怀着这样的心愿，埃米莉亚一边看着塞西尔斯引开梅佐蕾娅，一边匆忙地逃离战场一小段距离。

刚才，塞西尔斯向埃米莉亚提出的请求，现在正越来越接近。

当埃米莉亚跑到请求的地方时，那里有——

“——玛德琳！现在可不是睡觉的时候！快醒醒，去说服梅佐蕾娅！”

玛德琳·艾夏尔特的身体被雪深深地覆盖，没有动弹，埃米莉亚拼命地呼唤着她。
