# 『顶点乱麻(后篇)』

------

察觉到异变的贝尔斯提兹・冯达尔福回到王座之间的时候，那个水晶宫里最尊贵的一室门紧闭着。

所谓「关闭」，并不意味着单纯的门的打开和关闭。

这种情况下的「关闭」字面意思是指门完全与外界隔绝。绝对不会让别人进入的宫殿的主人，这是他的意向的表现。

但是--，

「--在这种情况下，你认为主的意图是哪一种是合适的，宰相大人？」

站在紧闭的门前，面对文雅男子张开双手的丑陋态度，贝尔斯提兹像线一样细细地眯起了眼睛，停下了脚步。

浮着浅笑伫立的男人，因为「星读」的特性而被允许出入水晶宫的一种例外，无论是敌人还是己方都没有明确表示的立场，是一种毫无顾忌的存在。

乌比尔克大人，王座之间……」

「这不是坏心眼，所以我会告诉你真相的。皇帝阁下在这里。真的和假的东西在一起，慢慢地面对面。」

「……」我不知道。」

这是一个可以想象的答案，但当你真的这样回答时，贝尔斯提兹把手放在下巴上。

正如他所说的，这是一种难以坦然接受的状况。对于那个贝尔斯提兹的反应，乌比尔克说：「解不了？「他歪着头，

「什么是难以接受的？是把真正的阁下带到这里的方法吗？这样的话，在星星的耳语引导下……」

「即使在战场上，也可以选择箭弹不落下的道路走。即使士兵们在旁边砍了一把，他们也不是剑，而是被击中了血沫无法到达的地方。」

「是的，我是这么说的。不只是这样。」

乌比尔克笑了笑，毫不掩饰地点了点头。

这太荒唐了，乌比尔克的异常性，贝尔斯提兹也亲眼确认过。

乌比尔克如字面所示，在剑林弹雨的倾泻中悠然自得，没有擦伤就走过去了。按照星星的耳语是乌比尔克的主张，但这是事实，还是隐藏着超人战斗力的他的假言，贝尔斯提兹是分不开的。

如果有明确的话，那就是星星的窃窃私语，乌比尔克自己的实力，超越人类智慧的力量包围着他。

正因为这是有用的，真正的文森特・佛拉基亚和假货的文森特・佛拉基亚都不肯放弃乌比尔克。

一切都是--

「为了防止即将到来的『大灾难』，作为其引诱者」

「啊，你不是在评价我的人性吗？」

「被评价为人性而被送进水晶宫的东西，应该就是哥兹一将吧。除此之外的一切，都是被认可的。我也不例外。」

对个人的依恋等，从国家运营的角度来看，只不过是应该忽视的羽毛虫的羽音而已。

这就是贝尔斯提兹的想法，可以确信对任何一个文森特・佛拉基亚来说都是一样的。

这不是好坏和好恶的问题，而是要用不必要的观点来谈论的议题。

在这一点上，贝尔斯提兹终究也不过是目前必要的齿轮，如果是不值得放置的不必要的立场，就不会有任何抵抗感。

乌比尔克的觉悟暂且不论，所要求的角色应该不会脱离。

「正因为自认这一点，你不是也忽视了现在坐在宝座上的阁下和我那家伙的计谋吗？」

「难道你认为我的行为是背叛吗？这很难。不管怎么说要背叛就得先相信我。你相信我吗？」

「不，完全没有」

「对吧？说吧，这是一个受伤的人。」

把手放在额头上，一边说会受伤，一边愉快的乌比尔克。那是从容还是别的什么呢，贝尔斯提兹从来没有见过他表情崩溃的场面。

到目前为止，我甚至不认为这是不愉快的，但这一刻我第一次觉得很碍眼。

被驱逐出水晶宫，决定放弃皇帝资格的真正文森特・佛拉基亚--他被带到门的另一边，被拖到决定性的地方的现在。

「我会回答宰相先生的问题……我没有改变你的立场。」

「--说到立场？」

贝尔斯提兹问道，到底是敌人还是同伴，你打算自言自语。乌比尔克听到这句话后，双手在胸前合十，发出弹奏空气的声音。

「当然，希望能摆脱『大灾』，维持佛拉基亚帝国的安宁」

「--」因此，我们需要门对面的对峙。」

「是的，是的。我啊，我都是为此而做的。-心脏的跳动，呼吸萎靡不振膨胀的肺，也是血液的流动来回向上和向下，一切」

「-」

将敲打的手放在自己的胸前，对着乌比尔克，贝尔斯提兹沉默了下来。

一成不变的笑容，坚定不移的态度，莫非鬼气逼人的乌比尔克的眼神，在贝尔斯提兹的眼中是清醒的，看起来是认真的。

虽然不确定他的正气和真心，是不是在窥探凶气的另一边。

「--阁下，你会怎么做？」

乌比尔克守护的大门，对面对峙着的两个皇帝--那个，想起自己被驱逐的对手，贝尔斯提兹低声说道。

被砍下这头，烧焦灵魂，尝到任何残暴的处决，贝尔斯提兹都无所谓。

文森特・佛拉基亚，身为帝国史上屈指可数的贤帝的他，如果真的想成为皇帝的话就没关系了。

所以--，

「是个腰部和语言轻浮的男人。把信义寄放在空中的「星读」，不是我指望的。」

「比起原来，我对他的忠诚心没有期待。如果以忠义为理由填补席次的话，维持至今为止的佛拉基亚是不可能的。当然了。」

「-」

「隐藏的野心的功罪不问了已故的跌落的话，我这样宫殿的地板踏远也可以说必然。」

像血一样踩着红色的地毯，挽着胳膊的阿尔盯着眼前的对手问道：

在这个场合，当阿贝尔来的时候，这是谁的帮助，这是无可争辩的。那个追求异物的特性，为实现「观看者」的意向而倾注心血的那个男人，在盘面的外侧行走时不允许其他追随。

是一种飞具。但是，只要不满足条件，就不会从岗位上剥离的工具。

要确定移动就能成为双刃的跳具，以及将其从岗位上剥离的条件是极其困难的工作。但是，我做到了。

就这样，再次踏上被追杀的王座之间就是证明。

可以毫不夸张地说，以往的谋划和母伏都是为了夺取这个机会。

「-」

他坐在盯着他的宝座上，一次又一次地看到那个被问的男人的脸。

是自己的脸。只是亲密之类的，这种道理是超越的。

对别人来说，看起来像文森特・佛拉基亚本身的脸，但是，对长年认识那个穿着脸的人的阿贝尔来说，这只是个不好的面具。

但是，即使做得不好，面具也是面具。

戴着的面具遮住了素颜，起到了将真心话藏在背后的作用。因此，阿贝尔不是用视线，而是把问题放在言叶上。

这也是他毫不掩饰地笔直刺穿的问题。

和贝尔斯提兹结下关系，放逐我，愿望实现了吗？」

这是一件值得一听的东西，一听到阿贝尔的话，就会激昂起来。

在这个水晶宫的一个房间里发端的放逐剧，其余波已经遍布整个帝国，现在在包围帝都的城墙上，帝国士兵与叛徒相互碰撞，不断地散去生命。

生活在帝都的百姓，也将自己的生命寄托在胜败之中。

在这种情况下，阿贝尔的问题是什么是悠长的，免不了诽谤的一类。

但是，阿贝尔把它说出来了。因为他不喜欢一切浪费，直到这里都有许多权谋术数的反叛者说出这句话，是必要的。

在今后与假文森特・佛拉基亚的对话中，阿贝尔尔--不，真正的文森特・佛拉基亚，是为了决定要什么。

而且，对于犹豫来说太长了，要想的话就放在太短的时间里--

「--不，还没有。到目前为止，我还没有得到我要求的结果。」

与询问的声色完全相同，有假皇帝对真正的皇帝的回答。

「-」

对于这个答案，阿贝尔也需要一瞬间的时刻。

把既不是犹豫也想不到的东西夹在中间，阿尔做了一个呼吸的时间。

然后--，

「你还没有得到你想要的地方吗？」

他一边抱怨，一边闭上双眼。--违背与生俱来的习惯。

阿贝尔决不会同时睁大双眼。如果不经常睁开一只眼睛的话，作为控制眨眼之后没有生命的帝国的皇帝，实在是太缺乏准备了。

通过训练和自觉，即使在睡觉的时候也睁开一只眼睛，清醒了一半的意识的阿贝尔来说，闭上双眼的黑暗已经不是几年来的事了。

做了这件事，做了这件事，这本身就是阿尔自己的意思。

也就是说，

「这是欺骗。」

走进这座宝座之后，无论是在阿尔的声音还是眼神中，都没有夹杂着愤怒和失望之类的感情。即使在背叛自己、从背后刺伤的对手面前也是一样的事情。这就是所谓的钢的自制力。

在这彻底排除感情的阿贝尔的声音中，在这里首次夹杂着颜色。

对装着自己的脸的对方，不再隐瞒的轻蔑之色。

「-」

听他这么一说，温暖宝座的虚伪皇帝保持了沉默。

守住，就是。如果那个无言守护的东西，如果是无聊的矜持的话，还是有救赎的。

「把我从宝座上赶出去，杀掉知道事态的哥兹，抢先逃跑后的我的方略，策划了自己的计划，为魔都的消灭助了一臂之力。火种扩大蔓延到全国各地，终于允许无所事事的土脚作为禁区服务帝都叛逆叛逆的人。」

「如果在王座上的是自己的话，就不会变成这样吗？」

「从以前开始，如果我没有从宝座上让开，就不会画出这次的画图。结果，你引来的大火烧掉了帝国。但是「但是」

于是说了一句话，阿贝尔把手伸向遮住自己脸的鬼脸。

然后--，

「--也有立即扑灭的法术。」

一边说着，一边剥下贴在脸上的面具，将素颜暴露在外部空气中。

俯视这里的容貌，两个一模一样的两个皇帝，两个皇帝面对面。真的和假的，给别人看不到其区别的照像镜。

「-」

真是个聪明人。阿尔贝尔的行动和语言，其意图应该清楚地传达了吧。

事到如今，我完全知道自己的不利之处，以及实现这个计划的困难。就算是反抗也无济于事的条理波涛冲走了他制定的计谋的时候。

如果共同着眼的障碍、应该抗争的「大灾」是一样的，那也是道理。

因此--，

「我-」

当我回到应有的地方时，我试图告诉你这个决定。

发出难以抵抗的皇家法令，试图解决这个愚蠢的动机开始的战斗。

就在那之前。

「--阁下」

这一句话，打断了阿贝尔的话。

这是一个不应该用声色发出的单词。这是一句愚蠢的一句话，丧失了不能比自己更逊色的立场的自觉。

在听到这句话的瞬间，阿尔尔的话被打断了一拍。

那或许是在这座水晶宫里第二次，阿贝尔尔--不，文森特・佛拉基亚背叛了他的想法，是一个致命的时刻。

第一次，他被赶出了宝座。这是第二次--

「-」

假皇帝从宝座上站了起来，仿佛滑进了那一拍的缝隙。

他站起沉重的腰，像是单纯俯视的高低差稍微拉开了。然而，这种印象瞬间消失，变得无关紧要。

因为

「--盘面的俯瞰，其中一点就是过错。」

说出这句话的身影一口气拉近了距离，逼近阿贝尔的眼前。

--在帝都鲁普加纳的水晶宫里，真假两位皇帝吐气相交的距离。

在那一瞬间，帝都攻防战的各处同时多发地发生变化。

这是由各自不同的想法和信义产生的，但只有一点，在任何场合都是共通的。

每一个场景的变化都不是什么可取的事情。

「--艾尔・芙拉」

挥舞着手中的魔杖，在干渴的空气密布的战场上掀起风。

如果是平常的话，用最小的劳力，致力于准确地切开对方的喉笛的魔法。但是，拉姆真切地意识到，对于这个战场的敌人来说，这是不可能有效打的。

成群结队阻挡住的是一群不认为有生命的石块玩偶。

没有自我意识的东西，机械地迎击接近的东西的那些是人形，不过，大概是人体的要害的东西不存在。

为了砍下头，为了切断手脚，将剩下的部位作为武器向敌人袭来。

因此，拉姆擅长的战术没有效果。

但是，如果不能与之抗衡的话，就不能像扔勺子那样可爱的少女。

「放--！！」

与拉姆瞪着群群的脚步相呼应，同样推进前线的是褐色肌肤之战少女的队伍。不害怕战场而奋进的「修德拉克之民」，她们拿起弓，举着箭，向涌来的石块障碍发出一击。

把自己的风缠在每一根箭上，拉姆强行踢散了问题。

穿着风的箭加上速度和旋转，在直接攻击石人偶的瞬间，在飞镖咬入的地方炸开风，产生的贯通力使人偶四散开来。

威力不死的箭，就这样连锁性地刺穿背后的石人偶，造成同样的破坏，扩大受害范围。

用射出的一支箭，将石人偶从两只落下三颗的战果。

再加上--

「芙拉」

轻声细腻的咏唱，产生了与破坏的风不同波长的风，像是抚摸着四散的石块散落的大地一样吹过。

就在这时，破坏石人偶落到地上的箭飞来飞来，再次回到飞过的修德拉克他们的手中，被抓住，被释放，打倒石人偶。我重复了那个。

「芙拉，艾尔・芙拉，芙拉，艾尔・芙拉」

交替的咏唱，接连的魔法的行使，同一系统的魔法的细腻动作。

因为魔法的发展而被遗弃的佛拉基亚帝国，更不用说对练达的战技抱有敬佩和感叹的修德拉克，不知道其异常的手腕。

闭上眼睛，不用手把线穿过针孔。这也是一种神职工作，就是同时把同样数量的线穿过十到二十个洞。

由于拉姆的参战和风魔法的效力，修德拉克的突破力膨胀了数倍。

兹克尔・奥斯曼的信义和伤感被遗弃的女战士们，用最终保存的力量，粉碎了本应封杀第三顶点的战斗力。

「啊，好开心啊！敌人也是己方莫，我要把你吓坏了！」

一边说一边在战场上奔跑的，是握着手中闪着黑光的短刀的米泽尔谭。

虽然以失去的一只脚为假肢，但他那毫不犹豫的脚步却让人感觉不到缺失。从己方的箭毫不留情地飞来飞去的战场的最前线，挥舞着双手握着的刀刃，米泽尔谭像暴风雨一样打碎了石人偶们，给一群人打了个洞。

「大姐擅自躲开！停下手啊！拉姆的风带着我们的气势，罗！」

自己也拿着弓，其他修德拉克一射之间三射射的塔莉塔，在前线横冲直撞的姐姐的背，一边看着同胞们的话剧飞。

随之而来的是，如果修德拉克等人的箭击向一群石人偶，就会捡到应该扔出去的生命的兹克尔等人冲毁阵形。

「虽然是滚开的！石头上的无名小卒玩偶，不是破坏战场吧！！」

在其前头发出粗俗的声音的，是与外表的品性相反，使用流利剑技的男人。戴眼罩的男人抚摸着石人偶，战场一举被整平。

单凭压倒性优势和至今为止的描写，应该能这么说吧。

但--，

「躲避--！！」

美丽的毛茸茸的疾风马，站在他背上的兹克尔发出声音，在最前线奔跑的一群人立刻散会。紧接着，「墙」从头顶上落到了那一群人的中心。

轰鸣声和激震压住大地，毫不夸张地与堡垒本身战斗的现象--与城墙融为一体的莫古洛・哈加涅涅特的威胁，再怎么削石娃娃也不减。

从字面上讲，莫古洛手臂的一挥，推入的战况瞬间就会被推回。

一进两退的攻防正在展开，而不是一进一退。

但是--

「--什么？」

把箭交给修德拉克，让他穿上修德拉克的箭，专注于战场一进的拉姆，眯起那淡红的眼眸，对所发生的变化感到惊讶。

据说拉姆是第一个注意到这一征兆的人，作为每个人都逐渐注意到的变化，描绘了围绕第三顶点的战场变化。

变化，它--，

「--真是的！别背对着敌人！即便如此还是一将啊」

莫古洛・哈加涅涅特成为一个超乎标准的巨体，粗俗的咒骂被撞到他的背上。

没错，就在他的背上。--面对战场上相见的拉姆、修德拉克、大批战士们，莫古洛・哈加涅涅斯向帝都迈出了这一大步。

「不行！」完全不能起床！」

摇了摇肩膀，喊了一声，轻轻地敲了拍他的脸庞，手中筋疲力尽的龙人少女--马德林・艾沙尔不会醒来。

爱蜜莉娅倒在雪地上，收回了不动的她，虽然努力让惊慌失措的战场变得更好，但却很难与结果联系在一起。

「梅佐雷伊娅……」

抱着闭着眼睛、被困在顽固的睡眠中的马德林，在寒风中飘扬银发的爱蜜莉娅转过身来，在那里进行着不合标准的存在之间的战斗。

另一方面是从它的存在来看，与普通生物隔绝的云彩的龙。

另一边是外表和说话方式很小的孩子，大人和爱蜜莉娅也以相形见绌的战斗姿态在战场上飞来飞去的青发少年。

「云龙」梅佐雷伊娅和塞西尔斯・赛格蒙特的战斗，已经是传记的一种说法。

「好的！」

把索里的脚掌贴在冰壁上，塞西尔斯的身体以与地面平行的角度在天空中奔跑。

如果什么都不被抓住的话，人的身体一般都会掉到地上。但是，塞西尔斯却无视这样的理所当然，把高高的冰壁作为逼近头顶龙的立足点。

踏出最后一步，塞西尔斯的身体以雷电的速度追上梅佐雷伊娅。

让翅膀振翅，试图取得距离的梅佐雷伊娅被其机动玩弄，避开了挥舞的爪子，毫无防备地沐浴着冰剑的斩击到空着的脖子。

「--哇！」

发出不像龙之龙的悲痛的苦鸣，用声音向周围传达尖锐的声音在龙的脖子上破碎的冰剑的下场。粉碎像铁一样坚硬的冰刃，到底是因为「云龙」的鳞片的稳健，还是因为挥舞着的塞西尔斯的剑速？

不管怎样，被打碎的冰剑完成了任务，中空的塞西尔斯毫无防备--

「越发抢眼的眼花缭乱！没有限制的小玩意儿！」

与冰剑破碎的声音相匹敌的高声，是塞西尔斯的地声和情绪高涨的表现。

塞西尔斯用耳朵舒适的音调编织而成的话，紧随其后的是第二个冰块破碎的声音--不同，不是两个，而是三个四个连在一起。

「我不知道！」

本以为在空中变得毫无防备，但跳起来的塞西尔斯并没有疏漏。

他一个接一个地拔出了爱蜜莉娅创造的无数冰的武器--冰柱魔线的武器，把它插进了自己的衣服里。

在背上腰间和逃到空中的梅佐雷伊娅追上的时候捡到的那些，被升到空中的塞西尔斯的手一个接一个地挥了起来，剥去了梅佐雷伊娅的鳞片。

冰之剑，斧头，长矛，锤子猛然狂暴，激烈的「云龙」正在进行防战。或者是因为没有防止，所以连这个表达也可能是错误的。

「好厉害……」

在很远的地方，因为站在不被卷入的位置上，所以可以用眼睛追上，但是如果马上就被塞西尔斯行动的话，爱蜜莉娅一定不会追上他的残像吧。

看着他的惊吓程度，说不定马德林不醒过来，塞西尔斯也会把梅佐雷伊娅干掉。

这样的话，我并不是没有这样的想法。

「你不是也在为重要的人而战吗？」

在没有意识的马德林的睡脸上，爱蜜莉娅低下了藏青色瞳孔的眼角。

马德林一直在敌对，很生气，听不到他的耳朵，但爱蜜莉娅却不认识她，甚至会讨厌她。

我知道，因为她生气的理由是对重要的人的思念，梅佐雷伊娅是为了成为这样的马德林的力量而下来的。

如果梅佐雷伊娅在自己睡着的时候死了，马德林的心会被逼到什么样的状况呢？

「马德林，起来！你起来吧！」

正在战斗中。更不用说塞西尔斯，救了危险的爱蜜莉娅的性命。

我不能说这种任性的话，希望梅佐雷伊娅不要杀他，希望他能松手。

所以，只有马德林。马德林自己和来救马德林的梅佐雷伊娅，都不夺去任何一方的生命，说不定就能结束这场战斗。

「啊，原来如此！翅膀的根部变弱了啊！」

与爱蜜莉娅的愿望相反，塞西尔斯为战斗喝彩的分析正在进行。

回顾和波克肯尼卡战斗的回忆，爱蜜莉娅一点也不知道龙这个生物的弱点，但是塞西尔斯似乎并非如此。

塞西尔斯的剑击不会从空中落下，而是躲过了想要弹飞自己的翅膀和尾巴的攻击，以龙的身体为立足点继续进行空战，一言以蔽之地击中了龙的翅膀的根部。

瞬间，尖叫声的种类发生了变化，白色的银装上滴下了蓝色的血。

这就是斩击通过顽强鳞片对面的证明。

「如果龙失去了翅膀，会和地龙有什么不同呢？在地上爬行的战斗方式在漫长的一生中有学习的机会吗？」

他既不是在嘲讽，也不是在小看。

塞西尔斯的声音保持不变，硬要说的话是为了给自己炒热气氛。但是，在眼前和爱蜜莉娅也能确信，他说的话会成为现实。

如果爱蜜莉娅确信了的话，直接挥剑的梅佐雷伊娅应该更确信了。

翅膀被切断，落在地上的龙。

这是多么难熬的事，没有翅膀也不是龙的爱蜜莉娅是无法想象的。但是，我知道梅佐雷伊娅的胜利就消失了。

在空中也追不完的塞西尔斯，在地面上被追上是很难想象的。

「--龙！！」

瞬间，梅佐雷伊娅低沉的声音爆发出来，要消除迫在眉睫的屈辱。

踢了梅佐雷伊娅的侧腹，跳起来的塞西尔斯的斩击逼近了翅膀的根本。它在命中之前揉锥旋转，在空中将姿势从俯卧翻转到仰面。

正面仰望瞄准翅膀的塞西尔斯，梅佐雷伊娅的龙臂被扫掉。

不管是指甲还是鳞片，只要被钩住，人类的身体就会轻易分崩离析。

爱蜜莉娅开始尖叫，即使是能快点行动的塞西尔斯也不例外。但是，爱蜜莉娅的惨叫声并不是塞西尔斯的死，而是另一幅景象。

「哎呀，刚才的太危险了！」

被挥出来的龙的手臂，确实捕捉到了在空中的塞西尔斯。

但是，塞西尔斯对着被击中的龙臂对准脚掌，从被击中的猛烈一击的手臂上跑了过去。

从龙手臂的肘部开始奔跑，将龙爪的前端射出到脚手架上。

他被直击，将身体本应被吹走的冲击转换成为了跑出来的东西，以那惊人的脚步速度逃出了本应无法避免的死亡。

「美女！」

「哦，好的！」

被称为美人，也忘记了对他的称呼客气的话。

本能地察觉到这是什么呼唤，爱蜜莉娅从龙的臂尖跳了出来，在冰壁上落地的塞西尔斯周围，又铸造了新的冰武器。

塞西尔斯迅速把它捡起来，转身面对将会追击过来的梅佐雷伊娅，为了准备再次的跳跃，他弯下了膝盖。

打开的距离，堵塞它的眨眼的一瞬间，那是塞西尔斯的攻击绝对达不到的位置的梅佐雷伊娅的胜机。

梅佐雷伊娅当然也会全力以赴地投入这里。--应该是。

「咦？」

塞西尔斯立即为攻击做准备，下腰的塞西尔斯歪起头来。

因为虽然是默契、让出先手的姿态，但本应会来的攻击并没有出现。

塞西尔斯所抱有的疑问，爱蜜莉娅也是如此。不知何时被逼到尽头的爱蜜莉娅也明白了这里是分胜负的最后一条线。

梅佐雷伊娅却动也不动。不仅如此--

「-」

就在前不久，梅佐雷伊娅为了消灭塞西尔斯而挥舞着龙臂。它在空中停止了动作，一只看不清那黑眼睛部分的白色眼睛凝视着一点。

塞西尔斯--而不是试图逼迫自己，体会屈辱的塞西尔斯。

即使是在冰壁上摆好架势的塞西尔斯，也不是抱着马德林的爱蜜莉娅，马德林对这个战场染成白色，对梅佐雷伊娅来说也是不可忽视的。

梅佐雷伊娅像被射中空中一般静止不动，他的视线转向更高的天空。

朝着比自己高得多的天空，停了下来。

「……」有什么在飞吗？」

追寻着梅佐雷伊娅的视线，爱蜜莉娅凝视着灰色的雪云。

梅佐雷伊娅的巨大身体比漂浮着的天空更高的位置，在那里看不见爱蜜莉娅的视力，在勉强的地方飞着某种影子。

在空中飞翔的，那是眼前的龙，还是在战场上飞过的飞龙，或是横穿着移动时间的罗兹瓦尔，爱蜜莉娅的选择是没有的。

然后--，

「--不是吧。」

梅佐雷伊娅喃喃自语，挥舞着翅膀。

停着的龙的身体重新开始动作。但是，这并不是为了进行决定性的攻击而进行的动作，

「是啊！？等一下等一下等了不会有那个吧」

一看到这个动作，塞西尔斯的表情就出现了最大的剧烈震动。

在那之前，无论被做什么都很开心的表情一点，慌张地使眼睛黑白黑白。那就是那样吧。本来应该跳进来的对手，难道是背对了他。

「-」

听不到塞西尔斯的声音，梅佐雷伊娅飘扬翅膀，划破天空。

龙一旦决定要飞就开始行动的速度是不寻常的，回击而上天空的龙的气势就像用力射出的箭一样敏捷。

「让我来吧！！」

为了不让那条想飞走的龙逃走，弯着膝盖的塞西尔斯不是拦截，而是为了追逐飞去的龙而爆发脚力。

小小的身体让人难以置信的踩踏，那厚厚的巨大的冰壁从鞋里开始产生裂缝，像悬崖崩塌一样粉碎冰塞西尔斯的身体跳了起来。

就这样成一条直线，塞西尔斯的身影超过龙的速度向翅膀逼近。逼近(逼迫)。迫在眉睫，然后--

「--啊，不行，这个送不到呢？」

塞西尔斯的脚怎么快，就算能跳到很远的地方，也不能被原本就在天空上的龙分开，消除那个距离。

可怜，塞西尔斯的身体没有追上远离的梅佐雷伊娅，在跳跃的极限处失去气势，颠倒过来。就这样，如果「云龙」拿回来瞄准塞西尔斯的话，说不定他也很危险。

梅佐雷伊娅却没有回来。一去不返，咕噜咕噜地上升，划破天空。

就这样--

「--你要进入帝都吗？」

--帝都攻防战各处发生的变化，其中特别大的两处展开。

在水晶宫外展开的瞬间，两位皇帝在王座之间对着脸，彼此的睫毛很可能会互相接触，视线相互交错着。

「-」

一步一步，身为叛徒头头的阿尔，却立即转换了自己的思考。

最好的手-不，为了打下最好的手的下一只手，对着马上接近眼前的自己有着同样的脸的对手，

「--」

尖锐的冲击打在左边的锁骨上，他的痛击使思考变得红红的。

仔细一看，打脖子的是眼前的对手手中的铁扇--所见的那个，是伪装成与自己相同表情的对手所喜欢使用的武装。

作为所处理的武器，也有很多人对特殊的种类，因此有多大的威力抱有疑问。

「-」

有意识地从思考中排除得到过去疑问回答的事实和刺穿大脑的疼痛。

在脑海中描绘出现在这一刻应该优先考虑的事项，并立即拟定应对它们的方案。兼顾实现性和效果，结合受伤来整理优先顺序。

但是--

「与棋盘上的游戏不同。这就是为什么你不能成为战士。」

浮现在脑海中的无数个选项，在选择它之前，战士并不是头脑，而是在肉体上透露出渗透到血脉中的技能。

他毫不留情地扭动着阿贝尔尔的手臂，夺走了从无力的手臂上握住的手臂，在下一瞬间，他的视野只封闭了一瞬间。

「-」

眼睛被击溃了，还是眼花缭乱之类的。

一瞬间的想法被否定了，因为被遮挡的视野马上就回来了。那么，对方行动的真正意图是什么呢？在这个想法的同时发现了。

--在自己的脸上，再次盖上了熟悉的触感。

「你-」

比手和脚动得更快的嘴唇瞪着眼前的黑眼睛，发出了声音。

被夺走的鬼面覆盖着的阿贝尔的话，眼前的假皇帝--不，奇夏・戈尔德用不属于自己的脸扭曲了嘴唇。

阿贝尔用自己的表情承认这是一个非常颓废的笑容，睁大了眼睛。

刹那--，

「-」

穿着王座之间的墙壁飞入的白光，从背后穿透了帝国顶点文森特・佛拉基亚的胸膛。

