# 『即将到来的大灾难』

------

--装扮成假皇帝的奇夏・戈尔德的最后一次行动，是在理解之外。

「-」

被赶出宝座的文森特・佛拉基亚自称是阿尔，在东边的大森林里得到了「修德拉克之民」的协助，自己在叛乱的前头扰乱了帝国。

虽然考虑到将来并不是最理想的事情，但这是奇夏特意模仿谋反的样子，将自己从帝都赶走的奇夏招股。不能轻易地把手掌还给你。

所以，他采取了一种手段，让他认为这是徒劳的行为和想法。

「星读」带来的不可避免的临终，对阿尔来说，从很久以前就有了作为佛拉基亚皇子的觉悟的时候就已经做好了觉悟。

在被预告为天命的时候，登上帝国宝座的当代佛拉基亚皇帝死了，将其毁灭的「大灾难」开始了。

自己并没有被指名道姓。

然而，就在预告的时候，他确信自己是坐在皇帝宝座上的。

他确信，如果不是自己，就救不了佛拉基亚帝国。

你不能把它的重任交给其他兄弟姐妹。

继承了自己拥有的全部能力和可能性，文森特・阿贝尔克斯夺取了皇帝的宝座，作为文森特・佛拉基亚留下了帝国。

这就是文森特・佛拉基亚的、与贝尔尔人生息息相关的计划。

在尊崇强者的佛拉基亚帝国中，无论是谁都会作为信仰对象的「九神将」制度的复活，也是在这一顶点的最强地位。

扭曲不分青红皂白的乱行横行的帝国的存在方式，引导他们失去对有秩序的暴力的抵抗感。

自己去世后，尽量保留维持佛拉基亚帝国的可能性。

一切都是与人生息息相关的计划。

「-」

身体在没有手术的情况下倒下，从被穿透心脏的胸部溢出大量的血液。

黑色的头发和黑色的眼睛，每次照镜子都会因为力量不足和知识不足的焦躁而感到愤怒的脸失去了血色，到处都看不见的表情沉浸在血中。

濒临死亡，现身被标榜为失去颜色的时候得到的「能」，并没有返回到原来的外观，即使生命耗尽。

再也不会看到他的身影，也不会有减口敲打鼓膜。

没有。

「为什么？」

不能问的问题从嘴唇上洒了出来。

回答这个问题的人，再也不会开口了。尽管如此，本应避免知道这是没有意义的事情的嘴唇，却如此洒了出来。

「大灾」的预言，知道了那个条件就会想要推翻。

他应该事先摸索出那个方法，告诉他他没有办法，让他信服了。尽管如此，他还是没有接受，但他把已故的谋反证明是徒劳的。

像这样在王座之间面对面，应该证明了没有办法避开「大灾」。

在自己死后，为了把帝国交给他，他锻炼了奇夏。为了能够和自己一样思考，成为与自己得出同样结论的存在，完成文森特・佛拉基亚的代理。

所以，文森特・佛拉基亚应该会果断地认输。

认输后放下矛，结束这场无益的战斗，将王座归还给为了接受自己的死亡而返回的阿贝尔，抗击灭亡的「大灾」。

不会变成那样。这是愚蠢的赌注。

即使以文森特・佛拉基亚的身份代替阿贝尔而死，如果「大灾」不承认这一点，那只是一场以犬死告终的愚蠢赌注。

这才是阿尔贝尔令人唾弃的低效之死。

奇夏・戈尔德应该知道这一点。

「为什么？」

无尽的疑虑与困惑，被流淌的鲜血染成红色。

即使反复提问，也只会重复没有答案的沉默。这也是贝尔尔讨厌的低效之极，而且--

「--那就是下策吧。」

紧接着，射出的第二次白光，笔直地吸进了呆立的阿贝尔。

光的表现毫不虚假，带来死亡的一击比箭更快地瞄准了阿贝尔尔。

本来，阿贝尔不是武斗派。

如果之前发生的事情的冲击没有消失的话，就不可能对只在一刹那掠过的白光反应视野的边缘。

因此，拯救了这一刻的阿布尔的生命，并不是阿布尔自己的判断。

「-」

阿贝尔即将被光线穿透，心脏从正面被破坏。

轰鸣声和激震在王座之间--不，整个水晶宫剧烈摇晃，巨大的冲击破坏了坚固的墙壁。冲击的原因是打破了墙壁也没有停下来，插进了呆板的阿贝尔和飞进那里的白光之间。

发出像水一样的声音，白色的光被它的干扰打碎。然后，在千钧一发的地方救了阿贝尔的命--

「--巨大的手臂，莫古洛・哈加涅涅啊！」

「王座的男人，保护我。阁下，给我命令」

就像是在阿尔眼前突然出现的墙壁一样，那就是拧进宝座间的莫古洛・哈加涅涅德的右臂。

水晶宫这个「流星」本身的莫古洛，应该把帝都鲁普加纳的城墙当成自己的身体，在战场上展开激战。

但是--

「奇夏啊……！

之前莫古洛的发言，就是他接受指示保卫了阿尔的证明。

然后，发出返回远方莫古洛的指示的，除了坐在有推动「流星」功能的宝座上的奇夏・戈尔德以外。

自己被射穿之后，阿贝尔又被盯上了性命，我读到了。

「--莫古洛・哈加涅切！让我出去！」

「你是谁？我，阁下，优先--」

「皇帝死了！如果我死了，这就是徒劳的死亡！」

「-」

听到阿贝尔的强烈话语，莫古洛在王座间窥视，发现了倒地的影子。

莫古洛很难知道哪里相当于眼睛，但浮在城墙上的绿色宝珠眨眼后，他也承认了倒下的皇帝的死。

「尸体-」

「我不需要！别管死者！」

阿贝尔怒斥着想要收回皇帝遗骸的莫古洛，扑向眼前巨大的右臂。抓住一根手形状的手指，莫古洛从王座间拔出手臂，把阿尔吸到了猛烈的风中。

「-」

莫古洛与城墙融为一体，使其结构变得更容易自己移动。

身为巨大人形的莫古洛的身材有五十多米，举起的手臂上的阿贝尔的高度也差不多。

从那个高度可以看到帝都的街道，莫古洛守护着的第三顶点被踩坏了的建筑物和道路随处可见，可以看出他不顾一切地笔直地跑了过来。

除此之外，各顶点的战斗还在继续，已经丧失了战斗的理由，必须为下一场战斗做好准备的人们无所事事地花费了生命。

无为，生命--

「--」

思考产生了混乱，阿贝尔紧紧抱着巨大的石块的手臂上注入了力量。

现在不是被过去的事情所束缚，让思考千丝万缕的时候。事情已经发生了。正如我告诉莫古洛的那样。现在死了，就是狗死了。

至少要看清他的死是否有意义。

「我不能死」

像是要挤出似的发出声音，阿贝尔咬着深牙瞪着眼睛。

即使在这里大声喊叫，也不会到达战场上互相碰撞生命的人。但是，不管怎么说，这场战斗的意义已经破灭了。

「危险」

像豪风一样的莫古洛的声音响起了这样思考的阿尔的鼓膜。

体格差太大了，莫古洛的行动之一就是人类对蚂蚁的行为。然而，莫古洛并没有毫无意义地摇晃鼓膜。

他扭起那巨大的身躯，以背对着水晶宫的形式守护着包裹着阿尔的右手。连续的冲击声回响在包裹着自己的右手外侧，阿尔扭曲了脸颊。

接二连三的攻击不是从一个方向，而是从四面八方落下。

敌人的数量就这么多。--不，要以这个精度把瞄准敌人的魔法使用者齐备起来，在佛拉基亚的土壤上是很困难的。

也就是说，这并不是数量齐全，而是准备了一个厉害的人。

从四面八方，让人产生很多人同时攻击的错觉的实力者--刚才的脑麻痹停止思考的时候的记忆苏醒了，阿贝尔抬起头来。

他的战斗方式，既不是追求的答案，也不是声音，这一点我记得。

那是--

「-」

莫古洛扭动身子，从倾泻而下的弹雨中庇护阿尔，退后。

从被包裹的拳头中仰望的天空，以看不见的速度走过的残影。即使非常罕见，在佛拉基亚帝国也能看到的样子。

飞龙的飞翔和操纵它的龙骑士的杂技飞行--不，现在的帝国并没有以这么快的速度在中空滑行的骑乘手。

这就是所谓的「极限飞行」的本领，是帝国最强的龙骑士独占鳌头。

刹那，白光散去，冲击和莫古洛巨大破碎的声音响彻开来，一种拔墙掠过脸颊。阿贝尔看着他的痛苦，表情没有扭曲。

从蒙著鬼脸的黑瞳视野中经过的龙骑士--那灰褐色的头发，和失去颜色的容貌中奔跑的裂痕，以及黑夜般浮现在黑色眼睛上的金色光芒。

虽然是看错了的样子，但也不会看错。

巴罗伊・特梅格里夫！为什么你还活着！」

「我不会说话的，鬼脸的人」

雅致印象的美声编织，拒绝回答的同时，存在也被肯定了。

再次从视野中消失，操纵飞龙划破天空的敌人--巴罗伊・特梅格里夫，才是隔着水晶宫的墙壁瞄准王座之间，射穿假皇帝心脏的下人。

被称为「魔弹的射手」，君临所有龙骑士顶点的男人。

曾经的「九神将」的「玖」，在过去帝国发生的内乱之际--，

「巴罗伊，死了。你是假的。」

按照和阿贝尔一样的认识，巨体莫古洛发起反击。

莫古洛右手包着阿尔，挥舞着巨大的左臂，从字面上扫过天空，向飞龙发起攻击。

虽然大的东西容易被认为动作迟钝，但从远处看，这是已故的错觉。

除了保护了阿贝尔免受魔法狙击之外，他还抵挡了敌人到目前为止的全部攻击。莫古洛的动作敏捷、准确。

「太快了。细节。」

但是，即使以莫古洛的敏捷，也很难抑制把天空全部当作自己的领域飞来飞去的巴罗伊。

不仅是速度，上下左右正面背后，全方位移动的龙骑士的特性，除了掉到地上以外，是无法实现的最大优点。

而且，巴罗伊不仅仅是龙骑士，而是龙骑士的顶峰。

「你穿着风啊……！」

通过魔法，巴罗伊擅长一边移动一边狙击的战法，不过，他在帝国罕见的魔法使用者的强项，并不能仅仅利用于攻击。

让自身操控的飞龙披风，速度的加减和冲击的软化，实现其他龙骑士无法实现的机动，决不让自己捕捉。

但是，要实现这一点，默契的飞龙的存在是不可或缺的。

「那条飞龙也从死亡的另一边飞回来了吗！」

拥有巨大战斗力的龙骑士最大的缺点是，培养它需要时间，飞龙不会把作为搭档选择的对象以外的人放在背后。

要杀龙骑士就从飞龙开始。巴罗伊的死因也不例外。

但是，巴罗伊又回来了。正如字面所示，和自己的爱龙一起在天空中飞舞。

「大灾」--」

并不是产生了可以清楚地理解的损害。

但是，作为文森特・佛拉基亚，既然奇夏失去了生命，那之后发生的超出人类智慧的事件就不得不怀疑与「大灾」的关联性。

即便如此，巴罗伊・特梅格里夫承担「大灾」也是令人难以理解的。

的确，巴罗伊是龙骑士的巅峰，也是帝国最强的实力人物之一。

如果他愿意的话，就不会摘下阿贝尔的性命。

但是--

「摇晃。忍耐。」

「没关系，快点！」

无机质的声音像豪风一样释放出来，对此作出回应的阿贝尔高出声。

下一瞬间，正在瞄准敌人的莫古洛将他的手臂推到自己的脚下。虽说是脚下，但从现在莫古洛的巨大身躯来看，相当于大街上的一条路。

刺穿帝国街道的左臂发出吱吱作响的声音，将在一拍抵抗后被拔出的街道豪迈地扔向天空。

「-」

城市的一部分被扔出去的景象，阿贝尔不久前也在卡欧斯弗雷姆看到了。虽然那时候也是愚蠢的景象，但那只不过是城市的居民们团结一致，把解体的建筑物扔了出去而已。

但莫古洛那是一种不加花招的力技，是无误的暴举。

不合规格，莫古洛・哈加涅揭晓是「九神将」之一的情景。

巴罗伊确实也是不合规格的一员，莫古洛和其他「九神将」的条件都是一样的。因此，巴罗伊不能承担「大灾难」。

当然，只要扔出抽空的街道就能被机敏的巴罗伊闪开就结束了。

因此，莫古洛将其投掷的街道这一枚炮弹--

「粉碎」

敲打左臂，变成无数的散弹，堵住天空中巴罗伊的逃路。

四散散去的散弹，其大小也是一个比人类大更大的岩石和土块。在莫古洛的一击中飞散的，如果是常人的话，光是掠过就有可能造成致命伤。

当然，无论是掌握流法的巴罗伊，打中的话都会在空中展现致命的破绽。为了避免它，

「卡里昂！」

狂风中传来尖锐的声音，飞龙飞过，仿佛要挠下岩块散弹的雨。

飞龙飞飞翅膀划破天空的方向，是在岩雨倾泻的世界中勉强雨点薄弱的一角--

「当然，这是个陷阱」

莫古洛特意准备了一个雨后春笋的一角，但是，即使巴罗伊等人也知道这是陷阱，既然不能击中散弹就只能跳进了。

接下来就是驱使爱龙的巴罗伊闪开等待莫古洛的一击的胜负。

飞龙披风的巴罗伊加速，用光打碎碍事的散弹，在天空中奔跑。

莫古洛向后拉的左臂旋转，削岩世界的一击扫过帝都的天空。

彼此「九神将」，巴罗伊生前没有实现的交锋展开，两者浑身解数在天空上交错，欲决雌雄--

--瞬间，爆炸声和冲击波比原来的激突更早地吹走了帝都的云彩。

「--」

虽然免去了轰炸威力的直接危害，但光靠余波就能抓住莫古洛的阿贝尔尔的身体快要被砍掉了。

不管情况有多严峻，阿尔绝对不会闭上双眼。因此，我用眼睛紧紧抓住了这一瞬间发生的事情。

「莫古洛的手臂--」

本应将巴罗伊咬碎的莫古洛的左臂，在发挥其威力之前就吃了横枪，在人类所说的上臂部分被打破了。

在巨大的旋转中，与城堡匹敌的高大莫古洛的手臂在天空中飞舞。从那次灾害的正下方悠然自得，巴罗伊从散弹的雨中生还--不，不坏地逃了出来。

然后，摧毁莫古洛的手臂，将巴罗伊从绝境中解救出来的是--

「哦，哦哦--！！」

一边发出让大气鸣响的低沉声音，一边猛然地冲击着对方。莫古洛因为手臂被破坏而失去了姿势，他跳了进来，让绿色宝珠眨了眨眼。

阿尔贝尔也是，这个横向进入是意料之外的。不过，这是预料中应该的事。

如果对方是从死亡中回来的巴罗伊・特梅格里夫的话。

「你！离龙的丈夫远去啊--！！」

被挥舞的龙指甲容易城墙做的莫古洛的身体切开，咆哮的同时被敲的尾巴的一击一枪的部位破坏，莫古洛的质量眼看被削减。

虽然很目瞪口呆，但这也是理所当然的。--对方是这个世界上最强的生物。

「云龙「梅佐雷伊娅……刚才的内容是马德林・艾沙尔吗！」

「哦，哇--！」

吠叫的龙全身肆虐，冲击使莫古洛的巨体大幅摇晃。每打一击，城墙就会破裂，破碎的部位就会落到帝都。

被称为世界上最美的城堡的水晶宫庭园被踩踏荒芜，纪律整齐地建造的帝都街道每隔一秒就会死去。

此外，帝都遇袭的灾难并没有就此结束。

「-」

莫古洛暴露在龙的肆虐之中，他的身体被破坏的轰鸣声，传到了阿贝尔的耳朵里，是在遥远的地方发生的世界破碎的声音。

仔细一看，水晶宫的背后--成为帝都整体水源的蓄水池，利用来自山岳的泉水的防壁，刺穿了刚才断了一千块的莫古洛的左臂。

隔着一拍，裂缝从手臂刺穿的地点开始扩散，蓄水池的水从裂缝中渗出并开始流动。它的势头逐渐增加，不久就会破坏整个防墙，变成浊流流入帝都。

即使是现在，也要引导帝都的居民和加入攻防战的帝国士兵和叛徒避难--

「--失败」

听到莫古洛那不小的喃喃自语之后，一种漂浮感袭击了阿尔的身体。

回头看着身体里浮出水面的感觉，阿尔并没有被扔出去，莫古洛的手臂从包裹着阿贝尔的手腕上被龙咬碎了。

并不是瞄准，而只是不顾一切的攻击的一部分。

但--，

「--」

被自由落体的气势吞没，阿尔的身体在中空中翻转。

紧紧抱着莫古洛手臂的手被剥了下来，但即使紧紧抱着他，原来是城墙也不会成为缓冲材料，只会成为死因吧。

就算莫古洛的本事不是死因，这样下去也只会让类似的某一个人把同样的命运撞到阿贝尔身上。

「有什么东西-」

他的视线转过身去，把阿贝尔的眼睛吸到了一点上。

不过，这并不是救赎之手。

在阿贝尔眼中，是莫古洛拉出的水晶宫的大洞。

虽然不能窥视与王座之间相连的洞穴，但意识被吸引了。

他说不要管死者，就像喝了同样的毒药一样。

「-」

即使有那一秒，也不知道能不能找到打开的策略。

但是，没有花掉那一秒，这对阿贝尔来说是无穷无尽的全灵的证明，也是永远铭刻在他灵魂中不会消失的伤痕。

不过，如果在这里直接跌落死亡的话，就不值得讨论灵魂的伤痕了。

「不要--！」

「--！？」

对采取的手段感到迷惑，想要用依次摆放手脚的方式来分散冲击的贝尔尔，比那更快，柔软的触感有力地接受了。

忍不住喘了一口气的阿贝尔的身体弹了起来，再次落到了那个触感上。重复了几次之后，阿贝尔意识到那是展开的布的弹奏。

有人在落下的阿贝尔下展开重叠的布，挡住了他。

咀嚼九死一生的事实后，阿尔立刻在那块布上翻滚，从一端踩在地上。单膝跪地抬起头来确认是谁做的--

「--啊，来了，天命的时刻！」

「-」

「是阁下，还是阁下？不管怎么说，「大灾难」就要来了。和我一起抗击大灾吧！」

预言实现的时候你会那么高兴吗？

以过于不合时宜的声音和态度张开双手，在破碎的城市和实现这一目标的巨大莫古洛和「云龙」的战斗背后男人--乌比尔克笑了。

祝福「星读」的自己带来的天命，确实实现的瞬间。

墙壁破碎的轰鸣声响起，水晶宫剧烈摇晃，当确信发生了决定性的事情时，贝尔斯提兹・冯达尔福登上了宝座。

然后--，

「--奇夏大人吗？」

在倒塌的宝座间的墙壁和新的粉尘飞舞中，发现了倒在红色地毯上的黑发皇帝的身影，贝尔斯提兹把细眼睛的眼角低沉了下来。

走近的时候，趴在地上的身体胸口开了个洞，里面应该刻着心跳的心脏爆出，命脉中断了。

虽然不是武官，但一眼就知道。当场死亡。大概也没时间感受到疼痛吧。

「想想我们的行为，我们可以说这是一个仁慈的结束。」

从反抗皇帝文森特・佛拉基亚，造反的时候起，贝尔斯提兹就做好了决不能轻易死去的觉悟。

作为同谋者，奇夏应该也下了同样的觉悟。

当然--

「在」星读「的故事中，你好像看到了和我那家伙不同的东西。」

这是一个明确的背叛行为，但贝尔斯提兹并不打算责怪它。

倒不如说，称赞的心情是真心的。

如果是为了得到想要的东西，尽自己所能的力量去挑战的就是帝国流。

无论是贝尔斯提兹还是奇夏，都没有武力来贯穿帝国流，但在用智慧来填补不足的部分这一点上是相似的。

这也证明了这是强大的形式，承认的是文森特・佛拉基亚作为皇帝创造的新帝国的形式。

只要效仿贝尔斯提兹也承认的帝国的做法，奇夏就很好地证明了这一点。

把自己的力量。作为佛拉基亚帝国的男人，这是一种光荣的行为。

「但是，似乎很难花时间来表达赞扬。」

俯视着尸体的贝尔斯提兹看着狂风吹来的墙壁上的洞，确认了在另一边移动的岩石颜色的巨体--莫古洛・哈加涅涅特的存在。

从情况上看，莫古洛杀了奇夏是很奇怪的。

莫古洛在立场上应该是扮成皇帝的奇夏的同伴，奇夏的死因是贯穿内心的一击，但对那个莫古洛的巨体来说，这种纤细的攻击应该是不可能的。

如果说有线索的话，和贝尔斯提兹擦肩而过的形式向水晶宫外的「星读」--乌比尔克留下的奇妙的话。

「大灾「，它带来的毁灭……到底，我那家伙不知道的是什么帝国？」

「--哎呀，你没告诉我吗？那我来告诉你吧？」

「-」

突然听到的声音让脸颊变硬了，贝尔斯提兹慢慢地转回了视线。

对着大洞的眼睛，变成倒在地上的皇帝的尸体。然后再从那里抬起视线，走向王座之间的最深处--王座。

虽然有震动整个城堡的冲击，但依然保持着坚如磐石位置的宝座。身后挂着剑狼的国旗随风摇曳，那里有一个托着颧杖的影子。

有个人影坐在皇帝阁下应该坐的宝座上，低头看着贝尔斯提兹。

「--什么？」

按理说，贝尔斯提兹的声音很严厉，不得不责怪坐在宝座上的对方的不敬。

但是，我做不到。虽然惊讶得说不出话来，但贝尔斯提兹没有更多的资格责怪他。

宰相的地位，在这个佛拉基亚帝国中，仅次于皇帝和皇族。

虽然被誉为「九神将」的一将们也可以说是同等的，但重要的是，在宰相的立场上的贝尔斯提兹，在国内也几乎没有发出责备的话的对手等事实。

尽管如此，贝尔斯提兹并没有责怪对方。

因为

「还活着，真是太顽强了，贝尔斯提兹。--喂，「选帝之仪」是谁赢的呢？文森特哥大人？还是普莉丝卡呢？」

那张带着血色的美丽脸庞裂开，说出这句话的是佛拉基亚的皇族。

曾经，贝尔斯提兹・冯达尔福侍奉的主，本应在「选帝之仪」中败死的公主拉米亚・戈德温悠然地在宝座上联脚。

