# 『帝国之剑狼』

------

这让他想起了一个讨厌的事情。

好像是佩特拉曾经说过的。

「主人性格很差，说话也很刻薄，还喜欢恶作剧。有时候即使被责备了也感觉很开心，让人觉得很恶心。但是他确实非常擅长教导。」

佩特拉的性格不想承认，但她不会因为厌恶一个人而不当地贬低他。这种想法像是与自己年龄相仿、可以称作朋友的人。加菲尔喜欢佩特拉的这种高尚品质，也能理解为什么法兰黛莉卡会喜欢她。

在容易受损的性格方面，加菲尔和罗兹瓦尔、奥托一样容易受骗。血浓于水也是如此。

那么，加菲尔也必须承认这一点。

罗兹瓦尔・L・梅札斯是他的情敌，是一个计划了不可原谅的罪行的阵营的危险分子，也是一位自从以前就一直无法喜欢的天敌。

即便如此，罗兹瓦尔的教导是准确的，并且一直使他继续活着。

「加菲尔，飞镖，有毒。避开也会爆炸。正确的答案是？」

「你真是烦人！！」

加菲尔咆哮着踏着地面，然后大地隆起，保护着两个人。手里剑刺入土墙发出轻微的声音，接着是爆炸声在烧着的空气中回荡。

像罗兹瓦尔所料，如果他用手甲阻挡或闪避的话，就无法避免损失。

意识到这个事实时，他磨牙切齿——

「哪个是对的？」

「是我。」

「哪里！」马上有了回答，加菲尔转向背后的罗兹瓦尔。

刹那间，罗兹瓦尔投掷的短刀被加菲尔挥手扫掉。然后，一道身影从他头顶闪过，加菲尔不顾一切地出拳。

随着一声撞击声响起，加菲尔的拳头被奥尔巴特的足刀拦下了。恶毒翁和加菲尔拳脚交错，他们的力量打成了平手。

「真麻烦啊，竟然成了二打一，太卑鄙了吧？」奥尔巴特抱怨道。

「现在再提这种前提也没用了吧，老头子！」加菲尔反驳道。

「咳咳咳，哈哈哈哈哈！只是说说而已嘛！」奥尔巴特发出一阵笑声。

在加菲尔的一击下，他退了一步，然后借此反弹，跳回到后面。一瞬间，加菲尔试图追击，然而……

「――――」

在战斗中，旋转的手里剑从侧面穿过并切开空气。看着手里剑的飞过，加菲尔深深地吐了口气。接着，他的身边，重新握紧手中的釵的罗兹瓦尔的表情发生了变化。看着这一幕，加菲尔微微笑了。

「你在笑些什么？」

「不，不，我对你成长的速度感到惊叹。你甚至能预测到突然袭击。你正在从战斗中学习。」

「你只是在变得越来越卑鄙。我告诉你，我不像你和那个老家伙一样成为那种人。」

「成为卑鄙之人也需要天赋。依我之见，你没有成为卑鄙之人的天赋。与爱蜜莉娅相当呢。」

「别说得这么难听啊。不要把我和她相提并论！」

他虽然咬牙切齿地反击，但他反应过来如果被爱蜜莉娅听到可能会伤害到她，因此自我反省。

无论如何，爱蜜莉娅应该也像加菲尔一样在战场上奋战，还有其他阵营的成员。他担心拉姆的安全，还有修德拉克的女性和亨克尔等人的情况，因此加菲尔深深地吸了一口气。

「你的态度好像有些太从容了。你的同伴们应该有些忙吧？我们的阵营的兵力应该更为庞大。」

「……」

在紧绷的心情下，加菲尔准备重新面对敌人，但奥尔巴特的话打断了他的思绪。

心理上读懂对手的感觉会引起猜疑心，甚至会被对手读懂自己的思想，这在战斗中是不可取的。

然而，就在急于面对敌人的加菲尔身旁，罗兹瓦尔耸了耸肩膀。

「变得激动是让对手得逞的手法。虽然这样可以消除迷茫，但加上热情会掺杂不纯的成分，这不是什么好事。再说了...」

「再说什么？」

「虽然他原本就喜欢说话多，但他的话术有越来越多的欺骗性。看来，这位老先生也有些烦躁了。」

「...讨厌的小子。」

奥尔巴特的眼神里有着不祥的光芒，而听了罗兹瓦尔的话后，加菲尔意识到一个当然的事实：他感到烦躁的同时，对手也感到烦躁。

奥尔巴特一边笑着、挑衅着、嘲讽着，一边表现出自己的余裕，不是因为他真的有余裕，而是为了让自己看上去有余裕，从而在心理上获得优势。

而加菲尔的内心情绪很容易表露在他的表情、语气和行动中。因此，在心理战中，他很快就被对手的策略玩弄于股掌之间。

「即使如此，当你的实力超过对手或者对手来到你的领域时，你也能赢。但是......」

「我明白。如果对方比我强，只和我在他擅长的领域战斗，那么即使我全力以赴也看不到胜利。但是...」

加菲尔在佛拉基亚帝国参战，多少也是因为偶然因素重重的不幸结果。

然而，无论如何，眼前的现实是不可否认的。而且，只要和爱蜜莉娅和昴一起，即使是在这个帝国，也有可能遭遇和这场战斗一样严峻的战场。

换句话说，......

「——不要再哭闹了。」

听到罗兹瓦尔的话，加菲尔皱起了眉头。

对于他来说，被称赞成长或者被认可并不会让他感到开心。不过，少年期的结束这个说法还是很不错的。

这是为了让加菲尔成为一个摆脱过去的人，继续往前走。

「——哎呀，这就是年轻人的问题啊。不像我们这种老家伙，很快就会有所领悟了。」

奥尔巴特摇着头，一边抬起了一只脚的脚踝一边感叹道。

但是，在他口中所说的轻松的话语背后，可以看到真正的敌意。没错，这是敌意。奥尔巴特已经将加菲尔视为低等存在，并将其排除在外。

这是加菲尔被视为敌人的证明。

「终于……」

加菲尔充满自信地感到，他已经有资格与奥尔巴特进行对决。

深深地吸了一口气，然后用意识感知身体中流动的血液和无形的力量——

「啊？」

突然间，一个毫无头绪的声音打断了加菲尔的集中力。

仔细看去，那是奥尔巴特发出的声音。一瞬间，加菲尔以为这是为了打乱他的平静而采取的诈术，但实际上并非如此。

因为，正是奥尔巴特留下了一个破绽。

「――――」

「这是忍者头目。虽然生出的破绽只有针眼大小，但因为此前没有露出过的破绽，加之加菲尔也不禁屏住了呼吸。

这是什么原因导致的呢……？

「——等等等等！这种时候就放弃太不公平了，也太浪费气氛了吧！你可真是完全没有看懂局势啊！？比我还看不懂的可真不多啊！」

在尘土飞扬的战场上，一道身影大声喊叫着，朝着这里飞奔而来。

从相当远的地方传来清脆的高声，显得格外突兀，这是一个战场不该有的小个子少年——然而，他的奔跑速度非常之快。

少年一边大声叫喊，一边仰望天空，追逐着振翅飞翔的巨龙。

加菲尔一眼就看出来，那是落在另一个遥远战场的龙。虽然他理解了这一点，但龙和少年之间追逐的情景还是让他感到困惑。

虽然他对于这种战场上可能发生的事情并不感到奇怪——

「……为什么，塞西小子这么渺小啊？」

加菲尔眼中出现了一道不可思议的光景，同时耳中传来了低语。

就在奥尔巴特一只脚站着，仍旧露出了那么一点针眼大小的破绽的时候，他的视线却被龙和少年——更确切地说是叫喊的少年所吸引了。

然后——

「看来是塞西小子把我的地盘搞得一塌糊涂了吧？」

邪恶的老人的混浊的瞳孔，既有惊讶又有怀疑，最终变成了理解和愤怒。

在不到十秒的时间里，他的情感发生了巨大的变化，而奥尔巴特的思考过程却没有人能够看懂。

但如果这是『恶毒翁』一生中仅有的破绽之一，那么性格恶劣的罗兹瓦尔当然不会放过这个机会。

「――此时此刻的他显然不太了解现况啊。」

随着一声怒喝，罗兹瓦尔将手中的发簪插向了那个针眼般大小的隙缝。

奥尔巴特还没来得及做出反应，他的左肩便被那铁质发簪擦过，留下一道浅浅的伤痕。罗兹瓦尔的攻击速度之快令奥尔巴特难以想象，他的身影随之消失在地面上。

这是他在这场战斗中展示过多次的土遁技巧。

但是……

「加菲尔！」

「快闪开！」

罗兹瓦尔的指示让加菲尔感到烦躁，但他已经看出了对付这个技巧的方法。

他的『地灵的加护』能够吸收大地的法力，与大地相连，即使对手藏在土中，只要集中精神，就能追踪到对手的位置。

突然，加菲尔的全身毛发竖立起来，他感觉到一股奇怪的触感，仿佛有一只恶心的生物在他的颈部缓缓蠕动。

这种异常粗糙的感触并非来自眼前的奥尔巴特，而是来自更大的范围。

「加菲尔？」

罗兹瓦尔对于加菲尔的停滞感到疑惑。

虽然这不是对奥尔巴特的报复，但加菲尔同样犯了错误，留下了漏洞。对于那位神秘老者来说，这是一个必然的机会。

然而，他并没有进攻。反而……

「老人的气息，消失了？」

皱起修长的眉头，没有放下釵的罗兹瓦尔喃喃自语。

正如他所说，本应存在的奥尔巴特的气息消失了。当然，对手是忍者。隐藏自己的气息的技巧他们可是心领神会。

然而，事情并非如此。潜藏在土中的奥尔巴特的气息，迅速地远离了加菲尔等人。然后——

「这是什么感觉……」

「加菲尔，老人呢——」

「这种奇怪、恶心的感觉，就像是『艾希亚之风污染着水』一样……」

对奥尔巴特保持警惕的罗兹瓦尔，未能意识到和加菲尔同样的危机感。

如果他没有察觉到，那么这种变态不是由魔力引起的吧。这是一种从加菲尔的脚下逼近的、巨大的感觉。

——寄宿着『地灵的加护』的加菲尔是最先感知到的。

「战场的土……不，佛拉基亚的土在乱动着？」

加菲尔听到了可怕的、过于宽广的大地的呼喊声。

对于挫败了战斗和剥夺了击破墙壁机会的愤慨，在这沉重的障碍面前烟消云散。

「罗兹瓦尔！马上飞过去，通知所有人！」

「――――」

在「帝国」使用假名自称的情况下，罔顾这一事实的加菲尔呼喊，但罗兹瓦尔似乎重视紧急性，没有插话。

尽管在极其厌恶的敌人面前，加菲尔仍然带着紧迫感喊出了这句话。

这是因为——

「——佛拉基亚全境，都变成我们的敌人了！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――——拉米娅・戈德温是佛拉基亚帝国第七十六代皇帝「德赖森・佛拉基亚」的女儿之一，也是与文森特・埃布尔克斯和普莉丝卡・贝尼迪克特一起参加了『选帝之仪』并失败而死的皇女。

在『选帝之仪』中，兄弟姐妹必须互相残杀，直到只剩下一个人。在这场仪式中，拉米娅与其他兄弟姐妹结盟，利用权谋和阴谋来迫使皇帝的有力竞争对手文森特失败。然而，计划并没有如预期的那样成功，同盟瓦解，最后是姐妹之间互相仇视的普莉丝卡和拉米娅决斗，而拉米娅最终丧命。

根据当时的年龄和才华，如果不是文森特，她本应该成为当时的皇帝。对于参与过『选帝之仪』的人来说，这已成为了一段传说。

然而，失败就是失败。面对无法扭转的现实，拉米娅的身体被『阳剑』之火烧成了灰烬。这也是不可逆转的现实。

这时，贝尔斯提兹的细长眼睛突然睁开了，眼神中露出惊愕之色。

他看到的是，坐在王座上的是拉米娅・戈德温，她曾是他的主人，也是一张鲜明的记忆。但与此同时，她的美丽红色的眼睛已经变成了黑暗中闪烁着金色光芒的不寻常的眼神。

「贝尔斯提兹，难道你没听到我的问题吗？在『选帝之仪』中，是文森特兄长胜出了吗？普莉丝卡？不可能是帕拉迪奥兄长吧？我倒下后，其他人为了竞争皇位而互相争斗的场景简直就像是噩梦一般。」

「……阁下倒下之后，文森特・埃布尔克斯陛下夺得了王位。现在他已在位九年。」

「但是，他死了。他的尸体就在你脚下，这就是答案吗？」

拉米娅打断了贝尔斯提兹的话，用手肘撑在桌上，看着躺在地上的亡骸。从她所在的位置看不到脸，但作为兄弟姐妹，他们能够分辨出来。

严格来说，倒在地上的文森特并不是真正的文森特，而是奇夏・戈尔德扮演的人，这是贝尔斯提兹的判断。无论如何，结果都是一样的。

「抱歉，拉米娅殿下，我有一个问题。」

「怎么了，贝尔斯提兹？你一直是我的忠实心腹。如果你想问什么，我会回答你的。」

「为什么你回来了。此外，皇帝的宝座只有佛拉基亚皇帝才能坐，你没有资格。」

即使知道这样会招来对方的不悦，贝尔斯提兹还是说出了这句话。

曾经服侍她，全心全意支持她坐上佛拉基亚帝国的王座，看到拉米娅真的坐在皇帝的王座上，心中涌起了难以忍受的厌恶和愤怒。

「殿下，您应该很清楚。我们已经失败了。」

贝尔斯提兹恭敬地把手放在胸前，像以前一样向拉米娅提出建议。

年轻、美丽而聪明的拉米娅认真地倾听了贝尔斯提兹的建议，考虑并推导出正确的答案。

而拉米娅那狡猾的毒花一般的美德，却是——

「你病了吧，贝尔斯提兹。即使你尽心尽力地爱着这个国家，它也不会回报你。」

拉米娅摇头，面无表情地回答道。听到这句话，贝尔斯提兹立刻采取行动。

他把手放在胸前，然后指向拉米娅的手指上闪耀着神秘光芒的指环。

这是作为宰相的象征，赋予贝尔斯提兹的『流星』。

「做好觉悟了吗！？」

伴随着贝尔斯提兹的意愿，指环宝珠中放出了一团火球。

这是将魔力积蓄，以魔法形式释放的警备手段。虽然文森特也曾拥有，但现在是朝着曾经献上忠诚的主人发动攻击。直接袭向坐在王座上毫无防备的拉米娅……

「愚蠢。要对付伏于护卫下的佛拉基亚皇族，根本用不着火球。」

下一刻，明亮的红色光芒在王座上照亮一片，火球被斜劈成两截，惊险地从拉米娅和王座身边擦过，撞向了国旗下的墙壁，引起了大火。

要是不管它的话，火势很快就会蔓延到国旗上，整个水晶宫都将被大火吞噬，但此时贝尔斯提兹的注意力并不在那里。

从王座上站起身的拉米娅手握着一把赤红色的宝剑，这是佛拉基亚帝国的骄傲之一——

「——阳剑・佛拉基亚。」

「佛拉基亚的皇族当然应该拥有这把剑吧。」

贝尔斯提兹再次睁大眼睛，看着拉米娅手握这一把光芒闪耀的阳剑，向着自己跃来。

举起手臂，拉米娅的剑刃就要砍向自己。如果那耀眼的红色是真正的阳剑，而不是仅仅表面相似的赝品的话，那么贝尔斯提兹的存在就将被消灭得干干净净，甚至连灰尘都不会剩下。

不动也好。但是，他动不了。

因为他没有接受过这种训练，更重要的是，他的眼睛被那盛耀的光芒所吸引——

那代表佛拉基亚帝国的阳剑的耀眼光芒——。

「那就再见了，贝尔斯提兹——」

在那名忠臣和伪君子的斗争中，一道闪电落下，结束了那个动摇帝国根基的奸臣的生命，这时他才意识到自己的命运已经到了尽头。

突然，大门被从外面撞破，一股凶猛的力量飞速冲入，与正对着贝尔斯提兹挥刀砍向他的拉米娅相撞，然后将皇女的身体「啪」地一声击飞。

在贝尔斯提兹感到死亡离他远去的那一瞬间，他看到撞向拉米娅的是一把投掷斧。这是在水晶宫的通道上摆放的一套盔甲上配备的武器之一，帝国风格的煌煌武器，虽然是用来进行仪式和装饰的，但它也是可以实际使用的武器，所以一直都有在进行保养，以随时投入战斗。

它迎击了正面扑向拉米娅的攻击，以惊人的力量将她击飞到玉座的后方。

「是谁……」贝尔斯提兹怀疑地问道。他还没有转过身来，就听到了巨大的脚步声迅速接近。

「奸臣，贝尔斯提兹・冯达尔福！像你这样的人继续留在宰相的位置上，我一直反对！」 一只巨大的手抓住了他的衣领，把他的脚抬离了地面，把他对面的是一位有着蓄着胡子的巨汉。他有着像他那样巨大的身材相应的大嗓门和刻板的面容。

他上半身裸露，穿着锻炼过的肌肉铠甲，尽管他已经被监禁了一个多月，但他的斗志丝毫没有减弱——

「哥兹・拉尔冯一将……」

「你会在公开场合接受惩罚！无论是谋反并实施的奇夏一将，还是你，同样有罪！即使你们的真正意图如何，你们的罪行也是严重的，你们背叛了皇室和同伴！」

「――――」

「我们的军队可不是好欺负的！无论面临多么困难的情况，只要我们联合起来，就能够消灭『大灾』！！」

巨汉哥兹・拉尔冯以大音量发表自己的意见。

他是帝国的九位神将之一，处于『伍』的地位。由于他的忠诚度极高，同时又很善于捣乱，因此在贝尔斯提兹和奇夏的阴谋中，他是在文森特之后受到伤害的人。

不过，既然他的干扰协助了文森特脱离帝都，贝尔斯提兹没有任何余地为了达成目的而对他手下留情。

互相竞争，拼尽全力，胜者为王，失败者为寇，这是帝国的方式。因此，他们没有任何歉意。

「你怎么会在这里……你应该被囚禁在我的庄园地下。」

「被一个勇敢的女孩救了！她是一个意志坚定、勇气十足的女孩……就像我一样，被那个庄园困住只是运气不好罢了！她是应该作为佛拉基亚帝国的骄傲的女性！」

「……我明白了，是她啊。」

贝尔斯提兹脑海中出现的是那个被关在庄园里的蓝发女孩。

她是一名珍贵的治疗魔法师，根据玛德琳的说法，她是鬼族的女儿。从能力和种族上都是皇后候选人。

他们评价她是一个意志坚定、充满活力的女性，但这似乎还是低估了她的能力。

计划已经崩溃了，他们没有太多的时间去想。但在哥兹的出现背后，让人不安的是——

「哥兹一将，你也已经知道『大灾』的事情了吗？」

「我没有听到详细情况！但我听说这是以陛下的命为代价而发生的事情！我必须从奇夏一将那里听到详细的情况……但我们现在更应该关注的是陛下的安危！你们会把陛下带到那里去……」

在不必要地高声喊叫的同时，高大的战士哥兹・拉尔冯向贝尔斯提兹表达了自己的方针。

心里想着自己也已经知道的『大灾』，但是奇夏却完全瞒着他，贝尔斯提兹对哥兹的忠诚心和他的狡猾心理由感到称赞和愤慨，但他没有表现出来。

然而，在哥兹说话的中途，他察觉到了什么，瞪大了眼睛。

然后——

「啊，陛下……陛下啊！！」

哥兹尖叫着，跪倒在地。被他冲撞到的贝尔斯提兹摔了个屁股坐在地上，但哥兹并没有在意，跌跌撞撞地爬到了面前——那是一具不再动弹的尸体，倒在一块红色的地毯上。

哥兹的瞳孔瞪得大大的，滔滔不绝地流出泪水，湿润了他的浓密的胡须。他用那些泪水沾湿的胡须重重地压在地毯上，双手握拳。

「陛下……！哥兹・拉尔冯实在是太迟了……！太愚蠢了！这种愚蠢，只能以死来赎罪了……！」

「哥、哥兹将军！冷静点！那个人是……」

「还有什么好冷静的！你这个贝尔斯提兹宰相！你们已经满足了吗？夺走了陛下的命令，摧毁了整个帝国——」

「死的是奇夏一将！」

哥兹因为那把穿透了皇帝胸膛的长矛而激动起来，贝尔斯提兹也不敢再大声说话。对于自己这样一位很少发出大声的人而言，贝尔斯提兹说话也已经很大声了。

哥兹睁开眼睛，然后仔细地确认了那个倒在地上的尸体。

「这就是奇夏一将……？真是愚蠢！如果是这样，那到底发生了什么事？」

「我也不知道详细情况。只是奇夏一将以陛下的样子去世了，这是前所未有的情况……可能和『大灾』有关吧。」

在安抚情绪激动的哥兹后，贝尔斯提兹也开始整理自己的思绪。

毋庸置疑，这位皇帝的死，以及他和贝尔斯提兹一同发动的叛变，都是切莫不能忽视的谋略，而且与一直发生的『大灾』事件也有关联。

如果有人对这个『大灾』事件有详细了解的话，那么……

「真是太糟糕了，这种待遇，我从生到死都是第一次。」

沉稳的声音从房间深处传来。

哥兹突然冲过来的斧头被击飞，似乎撞击在了看似沉睡的蛇女拉米娅身上。

不过，事先声明，他并没有忘记她的存在。

之后，虽然哥兹和拉米娅进行了一些嘈杂的交流，但是贝尔斯提兹并没有提到她，因为那把斧头的威力足以致命。

哥兹・拉尔冯是备受许多士兵喜爱的『将』，在奇夏・戈尔德之后擅长指挥大军，而且个人的战斗能力也非常出色。

如果那一击的确是哥兹的攻击，打倒对手的话，那么普通人的身体也应该被一击打碎。

但是，拉米娅并没有被击败。——或者说，严格来说并非如此。

「嗯，我的身体……好像没有感觉疼痛，真是太好了。」

她一边说着，一边站了起来，把破碎的右半身慢慢接在一起，并歪着头看着自己。

这并不是开玩笑或比喻，她真的是这样做的。伤口没有流血，破碎的部分在蠕动着重新拼凑起来，就像湖面上的冰一样。

但是，她复活并行动的原因并不仅仅如此。

「贝尔斯提兹宰相，如果我没有看错的话，那个人是……」

「……是蛇女・拉米娅・戈德温阁下。九年前，在『选帝之仪』上去世。」

「为什么，既然那位皇女殿下在『选帝之仪』上已经去世了，为什么她还活着呢？而且，我还攻击了拉米娅阁下！莫非，那位皇帝陛下还让妹妹活着？」

「绝不可能。文森特・佛拉基亚皇帝陛下是绝不会有那种感情的人。那个怪异的外表，是拉米娅阁下自己的问题。」

贝尔斯提兹纠正了过激的哥兹的话，然后看着仍在恢复身体的拉米娅做出了这个判断。

如果可能的话，他想和拉米娅继续交流以获取更多的情报。

「谈判的窗口已经关闭，责任在我这一方。」

「嗯，是啊。我当时本来是想好好聊聊的，不知怎么搞的就变成这样了。」

「话说回来，这场人生最后的决斗中，我遭遇了盟友的背叛，所以沮丧了。我也很惊讶自己竟然有这样的一面。」

「你有什么资格说这些！拉米娅阁下！我是属于文森特・佛拉基亚皇帝陛下统治下的将军哥兹・拉尔冯！你愿意听话，被捆绑起来吗？」

虽然之前是他先发制人的，但他们不会倾听他想谈话的请求。

然后，哥兹向肯定了这种情况的拉米娅迈出了重要的一步。即使放下了战斧，他的双臂仍像圆木一样粗壮。

无论是阳剑的力量还是伴随着它的肉体强化，拉米娅的实力也不足以阻止哥兹。

然而，拉米娅不是那种看不出彼此实力差距的人——

「那种事情真是讨厌啊。我醒来后又不能自由，真是让人受不了呢」

「那么，就用武力……」

「――还有，你知道吗？」

当他试图更进一步时，拉米娅双眸中金色神秘的光芒开始闪耀，情况开始变化。在她周围，一个又一个与拉米娅一样，眼睛同样金色，皮肤也失去了颜色并裂开的奇异的影子，如同从地面上跃起一般，显现出来。

「怎么回事！？」

令人惊讶的是，高举大步走向他的哥兹斯喊叫着，贝尔斯提兹则失声喉咙发紧。

不仅是这些奇怪的人影令人震惊，而且贝尔斯提兹和哥兹斯感到的震撼还不止于此。

所有人都有一种似曾相识的感觉——

「──那些依附于帝国的人，真是可怜啊」

拉米娅握紧了她的阳剑，说着这样的话。在她周围，二十多个人影全都将宝剑抽出来，发出赤红色的光芒。他们都是皇族，拥有不被烧毁的权利。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――在水晶宮旁，『捌』的莫古洛・哈加涅与『玖』的玛德琳・艾沙尔，以及前任『玖』的巴罗伊・特梅格里夫的新旧战斗，仍在剧烈地进行着。

近在咫尺的非凡战斗是巨大人形城墙和被云层环绕的龙的碰撞，加入帝国最强的飞龙骑士的帝国历史上的激烈战斗。

回荡的轰鸣声和地震声就是佛拉基亚帝国发出的悲鸣，从被摧毁的水库流出的水成为混浊的洪水流入帝都。

毫无疑问，帝都鲁普加纳——不，神圣的佛拉基亚帝国被迫陷入前所未有的动荡局面，预示着它的灭亡。

尽管如此——

「是你呢，还是你呢？无论如何，『大灾』即将降临。与我一起，抗击『大灾』吧！」

张开双手露出破笑，不顾正在崩溃的帝都的城市景观，『星诵者』的身影不仅不合时宜，而且超越了噩梦，轻蔑地践踏着普通人的理解。

但，可悲的是。面对这个不合常规的『星诵者』的笑容，只有处于这个帝国中最无法被容许为普通人的地位的人面对了他。

一瞬间，埃布尔的目光扫过了救了自己的奇迹舞台幕后。

救了从高处坠落的埃布尔的是张贴在坠落点的布料，是从水晶宫的各个房间和周围的建筑物中搜集来的即席缓冲材料。

这种救助方式可以理解。问题是，为什么可以准备这个。

如果没有人——不，如果不知道埃布尔会掉落，是不可能做这样的准备的。

「你知道到哪里了吗！」

下定结论的瞬间，埃布尔的手抓住了傻笑着的乌比尔克的领口。他强行拉近，使乌比尔克惊恐地瞪大了眼睛。

在眼前狠狠地盯着乌比尔克，埃布尔严肃地说道：

「这不是奇夏的阴谋……不，这不仅仅是奇夏的阴谋。你知道造成『大灾』的死亡是谁吗？你知道我的死亡……」

「啊，对，是这样说的。——文森特・佛拉基亚的死亡会带来帝国的毁灭和『大灾』的开始。」

在这样的距离上凝视着他，但乌比尔克仍然保持着从容不迫的态度。也许这并不是从容不迫，而是更可怕的期待和振奋。

事实上，乌比尔克是振奋的。就像期待已久的机会终于来了一样。

但是——

「文森特・佛拉基亚就是我。」

「不，不是的！陛下，那不是这样。我要大声说一遍，那不是这样的，陛下。」

「——」

「奇夏・戈尔德将军毫无疑问地完成了文森特・佛拉基亚的使命。是陛下亲自以奇夏一将为模板，做好了这个工作。」

「我是……」

他并不是为了这个目的一直把奇夏・戈尔德留在身边。

在不久的将来，当自己不能在场时，需要拥有可以管理帝国一切并保护它免受毁灭的人，所以他这样想。

需要找到一个适合继承帝位的人，并与他合作，保护帝国免遭毁灭。

「你为什么要加入这个阴谋呢？」

「什么？」

「你们这些『星诵者』，你只对完成和履行天命感兴趣，如果你想确保发生『大灾』，你应该利用我的命运。为什么要跟随不确定的奇夏的计划？这根本不合逻辑。」

『星诵者』是外貌为人类的命运操纵者。无论他们表现出多么友好的外表和亲近的态度，其内在只有对天命的执着和狂热的信仰。

他们的优先级应该是明确的。那么，为什么要支持奇夏的计划呢？

「为什么？回答我。」

「嗯，呃，这个……如果我说出来，陛下可能会生气的。」

「说吧。」

「呃，其实，陛下或者奇夏一将，都可以的啊。如果发生了就好，没有发生就算了。如果奇夏一将作为陛下的代替品死去也不能让『大灾』发生，那么到那时就可以直接让陛下自己……」

「……那么，这种情况符合你的期望吗？」

看着脸上挂着坏笑的乌比尔克，埃布尔静静地得出结论。与此同时，他也明白再和乌比尔克谈下去也无济于事。

他放开了乌比尔克的胸口，慢慢地转过身去。透过面具，他看到了几个人，他们手持布条，正在靠近他。

虽然他从未在水晶宫见过这些人，但他知道他们是自己的救命恩人。

「这些人也是你的一派吗？」

「不能算是一派，人数不够呢。」

乌比尔克耸了耸肩，转过身去，举起了双手。 大约十几个人，无论男女老幼，都聚集在一起，看起来都是『星诵者』。

即使人数减少了，他们也不断增加。由于无法确定观众的助手会如何被选择，因此也有很多被忽视的存在。

「如我所说，我们遵循命运行动。 陛下打算怎么办？」

「我……」

在思考着该怎么做时，埃布尔正准备表达自己的想法。但在回应乌比尔克的过程中，突然一股强烈的冲击震动了地面，然后一部分莫古洛的身体带着声响坠落在了离埃布尔他们不远的地方。

即使仍处于激烈的战斗中，但由于二对一的优势，莫古洛处于劣势是不争的事实。

已经死去的巴罗伊・特梅格里夫和他的爱龙的复活，由此推断出的最糟糕的可能性是，这不仅仅局限于他们。

「帝都的混乱和帝国的危机，都是『大灾』的表现。」

在埃布尔遮住脸的飞扬的灰尘中，乌比尔克点了点头，同时指向天空。

死者和龙的复活，以及预感到的这些灾难不仅仅局限于这些，它们的影响也会进一步扩大。

「王国的『魔女』，都市国家的『夜泣』，圣王国的『崩落』，还有帝国的『大灾』……四个摧毁世界的灾难，其时刻正在逼近。甚至此时此刻也是如此。」

「――――」

「啊，还有，陛下，这是我的个人意见。」

说话的同时，乌比尔克故意拍了一下手。接着，他指着头顶上的水晶宫和莫古洛战斗的方向——不对，不是那里。

乌比尔克指的不是战斗，而是水晶宫的余波，尤其是一把大穴被挖开的王座。

「为什么要协助奇夏・戈尔德的计划呢，真是……不过，本来无所谓啦。只是，我觉得陛下的机率更高而已。」

乌比尔克说着不经意的话，笑了笑，然后放下手，将手指指向了埃布尔。

「我的首要目标是实现天命，我的目的是防止『大灾』的发生。——我的优先级没有变过。」

『星诵者』是被执着于实现天命和履行使命的生命之偶。

他的认知没有改变。而乌比尔克则给出了自己行动的理由、选择的根据和未来的展望。

他优先选择埃布尔，是为了从『大灾』中拯救佛拉基亚帝国。

「——奇夏・戈尔德，你……」

自己的颜色已经消退，留下了文森特・佛拉基亚的色彩，留下了那双装饰着黑色眼镜的眼睛，他画了一个怎样的未来，怀有怎样的期待？

期待和希望这些词，为什么他不能明白那只是可悲的逃避现实呢。

「——嗯。」

埃布尔把手放在脸上，抓住了鬼面的脸颊。这时，一声突然的巨响响起，乌比尔克惊慌失措地叫了出来，接着是一声沉重的响声。

埃布尔看到刚刚他被接住的地方落下了什么东西。不过这次没有像救埃布尔的时候一样准备好缓冲材料，所以东西直接掉到了地上。

但是——

「布铺满地才是正确的做法！贝尔斯提兹宰相！您还活着吗？」

「虽然老身有些吃力，但总算……呃」

扯开覆盖身上的布，露出来的是半裸的大汉和他怀抱的一位白发老人。

两个人都是相识的面孔，却没想到会在这里相遇。

「哦呀，哥兹一将啊。而且贝尔斯提兹宰相也平安无事啊」

「你也是啊，还以为你已经逃走了……」

「你这个家伙！是你把谎话吹进了奇夏一将和贝尔斯提兹宰相的耳朵里吧！因为你，陛下……陛下……啊啊啊……！！」

从上方，似乎从水晶宫的大洞里跳下来的大汉 —— 哥兹・拉尔冯，紧握着宰相贝尔斯提兹，朝乌比尔克走来。

现在了解了奇夏的目的，哥兹认为自己还没有被杀害，但是这样带着宰相出现在这里，到底是发生了什么样的事情呢？

而贝尔斯提兹又与奇夏有多少的关联呢？

「帝都的混乱全部都是因为你的操纵所致！去死吧！」

「等一下！我可没有干过什么大事情，和哥兹将军的遭遇也没有任何关系！毕竟，对于命运而言，哥兹将军并不值得关注……」

「你这个家伙！」

在无意间引起更多纷争的同时，乌比尔克的话激怒了高大的男子——哥兹。他似乎忘记了自己抱着贝尔斯提兹宰相，宰相也因此在他怀里痛苦地扭动着。

此外，局势的变化不仅仅止于此——

「哇！？越靠近越觉得神秘！追着我藏起来的龙跑来，结果竟然是一个大人假扮的人偶！虽然看起来很有气势，但我觉得我代理不了啊！」

「————」

就在尖锐的尖叫声响起的瞬间，一个人突然带着狂风暴雨一般的土烟出现了。

他滑着细高跟的鞋，用手遮着头仰望天空，就是那个没有被召唤却自作主张出现在这里的蓝发小男孩——塞西尔斯・赛格蒙特。他的姿态和言行很出格，但更让所有人震惊的是，这个人是他们熟悉的人。

「嗯？刚刚有人叫我吗？哎呀，能用闪电一样的速度传播我的名字，我感到很害羞呢。说实话，我觉得最华丽的表现是斩杀那条龙的时候，可惜我太爱表现了！」

「……毫无疑问，是塞西尔斯一将！」

正在观看莫古洛和『云龙』之战的少年回头，用他独特的距离感发出了这样的话。

在那里，毫无疑问是『九神将』中最强的存在、站在佛拉基亚帝国武力顶点上的『壹』——塞西尔斯・赛格蒙特的幼年状态。

当埃布尔第一次捡起塞西尔斯，成为他的部下时，他大约是这个年纪。虽然内心和外表可能有所改变，但外表应该已经成长了。

「那么，你为什么这么小呢……难道这是奥尔巴特・邓克尔肯的恶作剧吗？」

在魔都卡欧斯弗莱姆中与奥尔巴特相遇时，他好像不知道奇夏扮成假皇帝的事实。但是，如果奥尔巴特对奇夏实施了与菜月・昴和米迪娅姆等人一样的魔法，那么就必须对这种行为产生怀疑。

皇帝为什么要把奇夏变得那么幼小呢？

这一点无法给出合理的解释。奇夏已经过了十多年而没有经过任何矫正。现在再给他加上颈圈这种东西也无法解释。

也就是说——

「这个小个子可跑得真快啊，老头子。我被他甩得太远了，感觉到身体的衰老了呢。」

想到这里，接着出现了一个小个子忍者——奥尔巴特・邓克尔肯。他本应该负责保卫帝都的城墙，但放弃了这个任务，回到水晶宫。

为什么忍者头领的奥尔巴特会这么做呢？

「呀，看来逃不掉了呢。您真是太棒了，老头子！您还想要舞台上的角色名字吗？太棒了！」

「真吵啊。你就是那个忘得一干二净的家伙啊。」

「忘了？呃，不知道在说些什么呢。」

「小的不是我的手笔，那是捷西搞的鬼。我虽然可以盗别人的技能，但被别人盗我就不高兴了。」

「哈哈哈哈，你的话好自私啊！不过我不讨厌，相反很喜欢。」

老人不满地嘴角扭曲着，而比他略高一点的年幼的塞西尔斯则笑了笑。

「星占师」乌比尔克还在与哥兹对峙，而贝尔斯提兹则苦苦挣扎在哥兹怀里，不断关注着接连不断的莫古洛和『云龙』以及巴罗伊的战斗波动。

「……这是什么？」

越来越多的人聚集在这个场所。

不知不觉，超过半数的『九神将』已经聚集到这里。

这也是奇夏的指使吗？

假如文森特・佛拉基亚可以做到的话，奇夏・戈尔德也应该可以做到同样的事情，但他超出了我们的意料。

为了拯救埃布尔，为了更远的未来......

「很抱歉，这是做不到的。」

曾经，在文森特・埃布尔克斯的提问下，奇夏・戈德就这样回答过。

当被问及是否可以为了自己而死时，他毫不犹豫地回答说不行。

那么，奇夏牺牲自己的原因并不是为了文森特・埃布尔克斯。

当然，他也不是为了埃布尔或文森特・佛拉基亚。奇夏牺牲自己是为了......

「听着！『大灾』即将来临！从现在开始，按照我的指示行动！」

文森特・埃布尔克斯咬紧牙关，仰头大声喊道。他跳上了废墟，并转过身来。随后，他扫视了聚集在此处的所有人，用一种让所有人都能听到的声音说出了这些话。

文森特・埃布尔克斯的宣言让每个人都看向这里，包括那些在做自私的行动的『九神将』除了乌比尔克等几人之外。

瞬间，其他『九神将』除了乌比尔克和贝尔斯提兹之外的人，瞳孔中都流露出了怀疑的眼神——这个男人究竟是什么人。

文森特・埃布尔克斯伸出手去触摸自己的鬼面，然后用力捏住自己的脸颊。在奇夏为他准备的最后时刻，他剥下面具，展示了真实的面容。

然后——

「我是你们的皇帝文森特・佛拉基亚。——帝国的剑狼、的首领。」

