# 『表示祝贺(祝贺)』

------

用兽爪用力咬住地面，以拔出大地的气势将身体向前飞。

周旋智慧，挥舞武魔，为让自己的战场支配而奔走的伙伴们。为了帮助他，法兰黛莉卡・鲍曼跑过战场。

美丽的金毛女豹熬过风，在这群奔驰战场的人中以「第二」的速度继续履行传令职责。

对于以压倒性的质量胜过帝国的正规兵们，说起来乌合之众的叛徒们被带到了僵局中，奥托・苏文捡到的信息，运用这些信息的埃布尔，以及能快速传达的法兰黛莉卡的贡献很大。

姑且不论对其贡献度有无自觉，此时法兰黛莉卡也掌握着重大信息踢土，其带来的影响格外巨大。

那是--

「--大地有异变的征兆，这是我主和弟弟的传达。」

法兰黛莉卡喘着气，推着疲劳的身体到达的大本营，在那里解除了兽化的法兰黛莉卡，不厌其烦地露出肌肤，急忙报告。

这是在战场上奔走的加菲尔在激战中活下来的一句话，加菲尔毫不自豪地改变了他的血色，告诉法兰黛莉卡。

加菲尔满脸血色，克服了法兰黛莉卡难以想象的死斗。弟弟的奋战作为姐姐想称赞的心情，在那个拼命的诉说前被推迟了。

幸运的是，加菲尔身边有罗兹瓦尔的身影，他和飞龙队的援军一起抵达，他会得到适当的帮助。姑且不论被情敌如此对待的加菲尔的心情。

「--」缺乏具体性啊。有什么细节吗？」

「我不知道，只有弟弟保护的直觉。只是……」

「只是？」

「我弟弟的直觉会打中好事和坏事。」

应该说是野生的直觉吧，尽管从来没有野生过，加菲尔的直觉却像野兽一样优秀。加菲尔在日常生活中不能很好地工作，经常在拉姆面前暴露丑态，但如果事情与战斗有关的话，可靠性是最可靠的。

正因为如此，法兰黛莉卡也毫不留情地跑到了大本营。

「-」

听了法兰黛莉卡的诉说，想到的是美貌的丽人塞琳娜・德拉克洛伊--带着飞龙队的援军，站在这边的帝国高级伯爵。

听我说，罗兹瓦尔寻求协助的知己就是她，罗兹瓦尔的熟人恐怕是性格上有困难的女杰。不过，这也是罗兹瓦尔熟人的共同点，但性格暂且不论，能力上的优秀不容置疑。

就这样，现在，大军了叛徒的动作控制本阵，不在的总大将的代理被委托的这一点也很明显。

法兰黛莉卡大人！这是披上的东西！」

法兰黛莉卡盯着塞琳娜沉思的侧脸，身后挂着一件红色的斗篷。虽然是允许佛拉基亚帝国的「将」披上披肩的斗篷，但敬畏的人，却不懂这些装饰品的意思。

所以，纯粹的善意令人高兴，法兰黛莉卡微笑着说。

「谢谢，修尔特先生。对不起，我很难看。」

「没有这回事！法兰黛莉卡大人很努力，在很多人之间跑来跑去！我认为这是非常出色的！」

法兰黛莉卡紧紧地拉着斗篷，向他道谢，在法兰黛莉卡面前毕恭毕敬的是修尔特，身上装满了娇小的魅力。

留在大本营，只能目睹战况的修尔特的心情，比起能完成传令任务的法兰黛莉卡还要痛苦吧。

即便如此，法兰黛莉卡也能对回来的法兰黛莉卡说出慰劳的话，真是太棒了。

「嗯，呵呵阿雷也很了不起。小乌鸦也想和阿米们一起狂飙。」

在修尔特的旁边，乌塔卡塔把黑发的头染成桃红色，双手交叉点头。

对于她好战的发言，法兰黛莉卡一边畏缩着「那、那又怎么样呢？」，再次将意识转向塞琳娜。

塞琳娜抚摸着自己脸的左侧，那里刻得很大的白色刀伤，

「佛拉基亚大地上有异变的征兆吗？罗兹瓦尔重用的东西忠言无下，真是蠢货的指挥啊。」

「那么……」

「虽然是业腹，但」星读「和消失的男人留下的话也是符合的。任凭只有我才能完成的重任，这实在是任性的说法。就像-」

「就像？」

「这是一种傲慢，仿佛自己是皇帝阁下。这是我来讨伐它的立场。」

双手交叉的塞琳娜，带着既不生气也不惊讶的复杂表情叹息。

她提到的话题是鬼脸的男人--埃布尔尔。本来负责叛徒的整个指挥的他离开了本阵，把这个角色交给了塞琳娜。

虽然塞琳娜还没有问到当时发生了怎样的对话。

「在离开这里之前，塞琳娜大人对我说了些什么？」

「--」决断快到了。但是「但是」

塞琳娜打断了这句话，这一次愤怒地充满了细长的眼睛。就这样，以苛烈的姿势为人所知的「灼热公」，用形状好的下巴显示战场，

「决断是帝都和叛徒，在任何一方都不倾斜的情况下，变得有耶无耶。」

「有耶无耶……是吗？」

说的也是，明白塞琳娜表情的意思，法兰黛莉卡也很困惑。

发生了这么大规模的战斗，能预料到这种决断会变成有耶无耶的情况吗？说起来，作为委托战场指挥官的对象所说的话，从努力变得徒劳的意义上来说，这种说法是不恰当的吧。

不得不说，留下这句话的埃布尔是致命的，不懂人心。

不管怎么说--

「所谓的决断，就是战斗结束吗？这样的话，普莉希拉大人、阿尔大人、亨克尔大人也会回来吧？」

修尔特大人……」

束手无策的眼睛浮现忧伤，修尔特以娇小的身体挺直仰望战场。

少年的目光，在处于极限状态的战场中，创造出特别严峻的环境的一角--红色的天空和白色的天空，这两处战场连法兰黛莉卡都无法巡游。

因为野兽的本能给了我一种确信，只要靠近，身体就会撑不住了。

「-」

正因为如此，法兰黛莉卡才不会轻松地说出宽慰的话。

在那个空间里发生的事情，应该是超越法兰黛莉卡想象的现象。法兰黛莉卡因为羞愧而垂下眼角，

「修，担心娜娜。小熊维尼和溜球都很强。与阿米和阿塔一决高下」

乌塔卡塔大人……」

「小乌鸦也要戴上小乌鸦」

乌塔卡塔大人……」

挺起胸膛的乌塔卡塔，用手粗暴地抚摸修尔特桃色的癖好毛头。

虽然是没有孩子根据的主张，但没有犹豫，在修尔特的心中回响了。法兰黛莉卡看到修尔特用力摇了摇头的样子，露出了嘴唇。

然后再次转向塞琳娜，

「塞琳娜您打算怎么办？如果不放下弟弟的直觉的话，就必须按照阿尔大人的说法来处理……」

「这是迷茫的地方。当然，没有时间犹豫。-你看。」

对于再次下颚的塞琳娜，法兰黛莉卡说：「什么？「他将视线投向战场。法兰黛莉卡翠的眼眸中，远见卓识的战场异变--肆虐的巨大人形城墙--「九神将」之一转过身去，飞入帝都之中。

「那是……你要去水晶宫吗？」

「越来越像那个男人说的那样了。--虽然我不明白你弟弟说佛拉基亚会成为敌人的真实意图。」

塞琳娜对莫古洛・哈加涅加的暴行有头绪，塞琳娜皱起了眉头。

然后--，

「告诉所有人吧。--一旦水晶宫发生异变，战斗行为就会中断。这场战斗，流出来的血，洒了的生命无为的有耶无耶准备吧。」

发出尖锐的声响，青龙刀和斧头，蛮刀在空中交锋，擦出火花。

毫不留情，为了夺去对方生命而挥舞的钢。

虽然感觉逐渐麻木，但随着它转向自己，对生命受到威胁的恐惧和真实感，从骨头和皮的内侧突然涌了出来。

我从来没有觉得自己精神脆弱。倒不如说，和同龄的孩子相比，潜水的修罗场的经验也配合，胆识得天独厚的人。

然而，如果你尝到呼吸困难，如爆炸烘烤的皮肤突然疼痛，肺因紧张而收缩，这种对自己的信任的基础将会动摇。

那个，这么想的最好的理由是--

「--」

即使在战斗中，也会瞪着朝这边看的眼神。

如果没有忘记这件事，像是把刀顶过来的男人的视线，是提高佩特拉呼吸困难的最大因素。

挥舞斧头，头上裹着头巾的帝国士兵。

这个连名字都不知道的人，才是眼下折磨佩特拉他们的难敌的真实身份。

只要还活着，无论何时都与死亡相伴。

在任何情况下，在眨眼之后，情况都可能发生变化。那不讲理的一个例子似乎就是眼前的男人，佩特拉咬牙切齿。

跪在地上，支撑着呼吸急促的奥托。紧急避难用的魔石的冲击，承担了其中大部分的奥托的疲劳很重。

正因为如此，佩特拉决不能在强弱无分地拼上性命的战场上泄气。

「好吧！阿尔丁！！」

「哦，米迪德罗姆小姐」

在散发着鲜血气息的战场上，不相称的高声和泄气的声音联合在一起，黑色杀意的主人和剑戟被交换。

阿尔与米迪德罗姆合作，与帝国士兵交锋。他的战斗力并不足以压倒敌人，而是持续着激烈的削去。

虽然对我的阿尔不好，但当他出现在援军的时候，佩特拉认为他的期望落空了。

「加夫先生啦，爱蜜莉的话……」

不仅单纯地说是值得信赖的伙伴，在实力上也压倒了对方吧。

事实并非如此，在佩特拉看来，阿尔的实力并不算太高。和佩特拉和奥托这样的非战斗人员比起来，感觉比修德拉克的任何人都要弱。

但是，从实力不是那么杰出的意义上来说，对方的帝国士兵也是一样的。

那个帝国士兵和爱蜜莉娅、加菲尔、帝国的「九神将」的人相比，一定也一点都不弱。即便如此，佩特拉还是很害怕他。

驱除沾在花上的虫子不需要夸张的魔法。用手指摘，或者有点水就能洗掉。在这个帝国士兵的态度中，这种想法若隐若现。

在这个战场上的佩特拉他们不过是个勤劳的小虫子而已--

「--你真麻烦。」

佩特拉的耳朵突然缩成一团，男子的声音滑了进来。

一瞬间，他的肩膀跳了起来，但对方搭话的不是佩特拉他们，而是两个和自己剑戟交锋的人，那也是阿尔。

「是！」哦，天啊！太好了！」

男子挥舞着手中的斧头，瞄准了阿尔粗壮的脖子。当他被独臂的青龙刀所吸引时，就这样转过身来进行了两击、三击重重的攻击。

阿尔以异常危险的手势设法接受了这场连击。

一点也不能放心地看着，佩特拉甚至发出了「呀！」「哇」的小小尖叫声。

「我想想办法掩护阿尔先生……」

同样的不安似乎也抱住了奥托，声音里充满了疲劳以上的焦躁。

在大张旗鼓出现的阿尔之战中有一种紧迫感，现在运气很好，但是一步错了就会死的攻防已经有五次了。

佩特拉不知道能不能数到第六次，佩特拉认为这是一场糟糕的赌注。

「果然很麻烦」

不过帝国士兵的意见似乎与佩特拉他们的意见稍有不同。

虽然危险，继续攻击的人大大地向后退，在那里举起了不拿斧头的手，向阿尔和米迪德姆的方向轻轻地摇了摇。

紧接着，空中产生了火球，它猛然盯着两个人，一边烧着天空一边奔跑。

「喂！」

「哇~~！」

虽然不懂道理，但却是以不正经的方式被服从的精灵。

阿尔和米迪德罗姆抱着头逃了出来，看到了火球的逼近。两人之外的火球在周围的树木上燃烧在地面的草丛中，火焰膨胀了起来。

「太糟糕了……！

也可以看出奥托在喃喃自语。

仔细一看，火球带来的火焰并没有烧掉阿尔他们，取而代之的是烧遍四周，包围着面对帝国士兵的佩特拉他们，试图堵住逃生之道。

梅拉梅拉燃烧起来的火焰形成了圆阵，被困在那里。

就算偏离了，帝国士兵的目的大概也是为了堵住逃跑的道路吧，但是在这种状态下咬牙切齿的佩特拉等人，对方歪着头。

「我不喜欢」

这句话和安静的情况完全不相称：「啊？「阿尔叫了起来。

他用手中的青龙刀，显示着熊熊燃烧的周围，

「我做了这么多，你在说什么？珍惜资源吧，资源。就像这样人类用赫罗赫罗深呼吸也没问题一样，植物有多辛苦的氧气……」

「到目前为止，我应该已经杀了你六次了，但一次也没杀过。就算扔进绝对无法躲开的地方。我不舒服。」

「你会说什么？今天是一个可怕的日子，真是的。」

听到阿尔的回应，他皱起了眉头，让男人产生了不信任感。

看不清阿尔实力的底蕴，帝国士兵似乎相当困惑。说实话，我很厌恶那个人的意见，但佩特拉也对阿尔抱有同样的疑问。

阿尔快要死了，但他还是不会死。

虽然是在应对帝国士兵发动的攻击，但却以危险的动作，设法避免了致命伤。--只有致命伤确实避免了。

但是，这并不是隐藏实力的风，这是非常不同的。

所以帝国士兵也得不到断绝损失的决定打。

「和我同类的话，感觉就像是没有训练有素的场所。在这个意义上，后面的哥哥和我是一样的。」

「……」那是指我吗？那么我会反对我的荣誉。」

「是啊！性格不好是不一样的！你更危险和阴险。」

「虽然是我的伙伴，但我也被刺穿了。」

不经意间，被话题拉起的奥托露出苦涩的表情苦笑。

对于那奥托的态度，佩特拉感到有点不耐烦，但它也很快就会消失。

「-」

往这边看的奥托眨了眨眼佩特拉。佩特拉察觉到他的表情中除了苦涩的色彩，还有什么企图的色彩，佩特拉想了想。

不要说出话来，希望佩特拉能察觉到。

「我花了太久」

就在佩特拉察觉之后，发出冰冷声音的帝国士兵鸣响了手指。

紧接着，比刚才更小的火球，一想到它是否一举诞生了将近十个，就以令人目不转睛的速度四散四面，不是佩特拉他们，而是点燃周围的树木和地面。

为了包围的火焰阵的扩大，以及附带的火焰和黑烟--，

「我不知道！」要烧了要烧了」

「冷静点，小姑娘！在辫子烧起来之前过来！」

周围被火焰包围，热乎乎的米迪德罗姆抱着长长的辫子跳了起来。跨越火焰阵的她跳入阿尔身旁，当场泪眼转过身来。

用力握紧蛮刀，瞪着做出这一点的对手--

「咦！？」

「M啊……」

米迪德罗姆的惊讶和阿尔的叹息重叠在一起。

两人反应的原因，那就是创造出火焰景象的帝国士兵的身影消失了。

「-」

那个帝国士兵的身影消失在燃烧着的火焰和可以进入的黑烟中。是躲过了火焰，还是慢慢地等待着我们被烧死呢？

「千……」

「完全没有啊！？我们也得在燃烧之前出去！」

围绕着被头盔覆盖的视野，寻找阿尔消失在火焰中的男人的身影。在此期间，他将自己的青龙刀放在自己的脖子上，用奇妙的姿势注视着帝国士兵。

米迪德姆也在他身边环顾四周，一边被找不到的敌人焦急，一边诉说要避开强势的火势。

确实，固执于男人的行踪而失去逃路就本末倒置，这个地方应该优先离开危险地带的想法也是很自然的。

但--，

「-」

奥托轻轻地将力量放在支撑着身体的佩特拉的手上。佩特拉接受了从握力传来的紧张感，这是无言的指示。

佩特拉也强烈赞同佩特拉的戒心，称他不能松懈。

在此基础上，佩特拉与奥托重叠的手，另一只自己的手也载--

「--谢谢你，佩特拉。」

是的，在说出感谢的话之后，奥托当场扭动着身体，像是从背上倒在地上一样，失去了姿势。刹那，斧头横扫过一旁。

「-」

从铺好的火焰阵中，混在烟雾中接近的帝国士兵的杀意挥之不去。

被这一事实腾出了确凿的瞬间的男人轻轻地瞪大了眼睛。但是，就像立即恢复注意力一样，男人试图收回甩掉的斧头--

「齐瓦尔德！！」

「咕噜」

竖起五根手指的佩特拉，从手指全部放出的输出较弱的齐瓦尔德，放射状捕捉帝国士兵的脸部，五射中的一发烧了对方的右眼。

这是佩特拉牺牲威力，以面压制为目标的攻击。它完美地达到了目的，眼球被烘托的男人发出苦鸣，挺身而出。

从空中转来转去的人影扑了过来。

「别这样！」

在火焰的另一边坐下的阿尔，是米迪德姆，他的背跳到了跳板上。

米迪德罗姆不停地纵向旋转，用双手握紧的蛮刀一闪一闪，毫不留情地打进了失去姿势的帝国士兵。

「哇--！」

坚硬的声音响起，燃烧的火焰中夹杂着与之不同发色的红色。

响彻的声音并不是受到蛮刀的颅骨裂开的声音。举起手的佩特拉看了。男人主动将额头对准了挥舞的蛮刀。

那坚硬的声音恐怕是装在头巾下面的额头上的声音。所以受到了米迪德罗姆的攻击。当然，不能毫发无损。

啪的一声，手放在额头上挥舞着斧头，笨拙地闪开追击的同时下降，下降，下降--

「可恶……」

沾满鲜血的头巾从下降的男人头上掉了下来。虽然受到额头的打击，但仍无法阻止破裂额头上的流血。

一边华丽地流血，一边男子的眼睛瞪着奥托和佩特拉。

他的眼神问我为什么会看穿自己的突袭--

「我不会告诉你的。因为我不是你的父母和兄弟。」

明明倒在地上，奥托还是像是要胜出似的说道：

受此影响，帝国士兵哼了一声。一眨嘴，用手掌擦掉额头上的血，

「啊！」等一下！逃跑不是很狡猾吗！」

他在那里激昂地扑过来，没有选择鲁莽的模仿。

帝国士兵闭上被热和血堵住的右眼，躲到火焰的另一边。面对再次看不见的对手，佩特拉虽然会警惕再次的突袭。

「我不会……我看起来不像在不利的状态下继续战斗那样拼命。」

「唔，别让我理解了。这不就像我们拼命一样吗？」

「我明白小姑娘的心情。但是，在没有台词的情况下逃走的人就在那边。我们赢了，我们赢了。--我们赢了！！」

「赢了！！」

面对帝国士兵消失的方向，阿尔和米迪德罗姆发出了胜利的呐喊。

实际上，虽然不知道这会不会成为对那个帝国士兵的骚扰，但是佩特拉的胸部也因为两个人而稍微变轻了。

不管怎么说--

「最后，你是怎么读到他们的动作的？这是个赌注，对吧？」

「这不是我的功劳，多亏了佩特拉。」

青龙刀鞘缴纳了阿尔的手借，引起的奥托佩特拉表示。话虽如此，佩特拉也完全不能把自己的功劳放在胸前。

「本来，目标就是我，所以我认为最后一招是我的目标。走过来的时候和方向都知道了，是脚步声。」

「脚步声？」

「在奥托先生的」频道「上，让我听到土下孩子们的声音……是吧？」

「这是一个好答案。」

预想中了的话，佩特拉对奥托的首肯在胸前双手合十。

原本，奥托使用「言灵的保护」，掌握了整个战场的情报，这就是被敌人盯上的理由。那个帝国士兵虽然不知道用什么方法，但他避开了听到动物和虫子的声音就能掌握整体情况的奥托的保护，出现了。

要想抓住这样的对手，用和之前一样的方法是不行的。

「所以，土下的孩子们……因为没有眼睛，也看不到外面的事，奥托先生是说没用的孩子们。」

「我想我已经选了几句话了！……总之，我听到了地下动物和虫子的声音，并通过脚步声掌握了对方的位置。虽然撞到了，但是佩特拉帮助我用阳魔法拾起了声音。」

「奥托先生，因为我用一副邪恶的表情向我示意。」

手被紧紧握住的时候，奥托要求佩特拉的就是阳魔法的掩护。

得到了那个帮助的奥托在加护下从脚步声推测对方的位置，回避最后的突袭，相反地给对方痛打，让对方撤退，这就是卡利克里。

「--」说实话，他是一个想让他无法战斗的人。」

「我有同感。不是说强，而是擅长杀人的家伙。比起那个……」

「太热了！不快点出来的话要蒸烧了！」

即使击退了危险的敌人，周围燃烧的状况也不会被打破。

听了米迪德罗姆的控告，「是啊，」阿尔把肩膀借给奥托。佩特拉和米迪德姆一起，寻找火焰影响较弱的地方，引领两人。

然后，在火焰缠绕之前，他们试图离开--

「让我们尽快退出。我们有了回到大本营的理由。」

「……」总觉得，这种说法并不是为了炫耀从危险对象逃出来的英勇传说的开场白。」

「是的，这是一个糟糕的故事。事情会争分夺秒。……这是我刚才试图听到脚步声的次要信息。」

一分难走就被说出口的讨厌的开场白。

虽然被火焰的热度追赶着，但佩特拉还是看着听不漏的发言，脸上露出苦涩表情的奥托背后--不，一边看着整个战场，

「看起来，像是龙、燃烧的天空，从和这两个角度不同的角度来看，整个战场都有危险的气息。而且，就在眼前。」

奇怪的是，和弟弟在「地灵的保护」中察觉到的同时，通过「言灵的保护」得到了同样的内容，奥托・苏文说出了这一点。

「--据说危及佛拉基亚帝国的」大灾「即将来临。我是这个帝国的一将！作为暴露生耻而幸存下来的「将领」！不管怎么说！如果没有皇帝阁下的帮助，就算死也死不了！！」

从那个自称是哥兹・拉尔冯的人那里听说了一位用锁链连接在地下墙壁上的大个子，雷姆明白了内乱以外的问题在帝都动摇。

两天只给他一顿饭，相当衰弱的哥兹，雷姆的舒缓程度的治愈魔法使他恢复了惊人的活力，恢复了活力。

大概，那个效果的大部分是本人的臆想的地方很大。

「女儿啊，阁下的治疗得救了！本来我想邀请你到我家，把我的妻子和孩子介绍给我的恩人，但现在我必须去阁下下面！这礼一定！！」

「哦，是的，是的。」

「如果可能的话，离开这里，和正规兵会合！莫古洛・哈加涅一将啊，卡夫马・伊鲁克斯二将的话就不好了！除此之外的一将躲开！说得通！」

哥兹用惊人的吵闹的声音说着，被解开锁链的哥兹以惊人的气势从地下飞了出来，大喝了一声守卫宅邸的士兵们，命令他去远见卓识的水晶宫。

与此相对，警卫兵的态度分成两半。

看来，宅邸的士兵们之间也有知道哥兹存在的东西和不知道的东西。那些被隐藏的信息并不有趣，那些被披露的信息来自贝尔斯提兹的信任就更厚了。

因此--，

「原来如此。阁下们会挡在我面前吗？」

哥兹没有披上衣服，露出了被肌肉铠甲覆盖的上半身，注视着拔出武器阻挡道路的警备兵们。

哥兹手无寸铁，被监禁的时间也不是一两天。与万无一失的状态相距甚远。但是，警卫兵们面对的并不是这样的胜算。

「好吧。就像我效忠皇帝阁下一样，阁下等人对宰相发誓忠义。那份荣耀，由我来见证吧！！」

发出的压倒性的鬼气，注视着与自己敌对的士兵们，却毫不含糊。

之后，徒手哥兹的单方面战斗也是如此。

巨大的拳头被挥了起来，一枪就把多名警卫兵吹走了。

多少数量的有利甚至不会造成误差。这是一瞬间压倒性的压制。

「从埃布尔先生那里听说了『九神将』之一的名字……」

实际上，雷姆亲眼目睹了真正的「九神将」，只有城郭都市格瓦拉尔的亚拉基亚和玛德琳两人。

与这两者相比，哥兹的存在感也不逊色。

武器和装备，还有消耗的部分，也许现在的他比较不利。

「打得很好！这才是帝国的剑狼！！」

在被击倒的士兵们的正中央举起手臂，酷暑的哥兹称赞道：

虽然听说他是为了让真正的皇帝埃布尔逃走而挺身而出牺牲的人，但连在一起消耗的东西也是假的。

虽然不清楚他为什么会被连接到宅邸的地下。

「再次，宰相贝尔斯提兹・冯达尔福！我不会按照阁下的计划去做的！奇夏一将，阁下也是如此！呜喔喔--！！」

在谈到这些细节之前，哥兹带着赞同自己的警备兵，堂堂正正地从贝尔斯提兹宅邸的正门跑了出去。

被「狮子骑士」的雄伟所折服，雷姆只能目送他的背影。

当然--

「我是说，那座城堡没什么用」

由于意外的流逝，宅邸的士兵消失了，阻挡雷姆的障碍也消失了。

雷姆确认了被哥兹打倒的士兵的生死，对重伤者只做了最低限度的治疗，用一把长剑代替魔杖移动到宅邸，走到经过好几次的一室前。

然后--，

「卡秋娅，是我，是雷姆。请出来。」

「……」我绝对不想出去。刚才那大声的声音是什么？」

「我明白你的心情。但是，那个大声的声音已经出来了。我认为我们也应该讨论下一步怎么做。」

「该怎么办……」

隔着门的声音，在没有出现的卡秋娅的房间前，雷姆敦促她做出决断。

现状是，哥兹的勇气是好是坏，都把宅邸的士兵一扫而光，所以必须赶紧离开宅邸，这样的紧迫性就淡化了。

但--，

「大灾」……」

哥兹急忙来到位于水晶宫的皇帝手下，这就是理由。

准确地说，哥兹前往水晶宫的最大理由，大概是为了与欺骗皇帝的赝品对峙吧。话虽如此，事实是为了阻止这场来历不明的灾难。

无论如何，哥兹的建议并不是让他坐在这个地方。

那么--

「--哇，我没有理由离开这里。我是人质。」

「剩下的士兵已经不在了。现在，甘于人质的理由也变得渺茫了。」

「即便如此……！

「--」知道了。至少，请把门打开。如果你能看到安全的脸。」

虽然不知所措，但雷姆却被没有改变自己主张的卡秋娅折断了。

雷姆最后的请求是，在短暂的沉默之后，轮椅的车轮发出了移动的声音，门的钥匙被解开了。当房间的门打开时，

「失陪了。让我们走吧。」

「什么？啊，等，你！？」

对不起我只是想看到一个安全的脸，这是一个谎言。」

雷姆走进房间，找到站在门旁的卡秋娅，迅速绕到他身后推着轮椅，走到房间外面。

虽然慌张的卡秋娅想要抵抗，但想要阻止车轮的她是无力的，无法对抗强势雷姆的力量，就这样被推了出去。

「等一下！我在这里，必须等的对象……！

「我深知这一点。不过，在这里等待是很危险的。即使你等待未婚妻，至少让我们去一个安全的地方。」

「安全是这个帝国城市比这里更安全的地方-」

卡秋娅是想说，这是不可能的。

但是，正在说话途中的卡秋娅，正想瞪着后面的雷姆，向右向左歪着头，突然睁大了眼睛，注视着天空。

被卡秋娅的反应所吸引，雷姆也抬头看向那边，从走在宅邸走廊上的两人头顶上，出现了一个巨大的影子。

这是一道巨大的人形城墙跨越宅邸，向帝都深处迈进的一步。

「-」

比起哥兹的横冲直撞，比起进攻帝都的叛徒们的任何攻击，穿过身边的巨大的脚踏着城市，跑过去的冲击更大。

雷姆和卡秋娅战战兢兢地看着彼此的脸，感觉到轮椅的车轮因地响和冲击而浮起。

「呃，这里确实很安全，这似乎是不一样的……」

「是的。让我们快点。」

真不愧是现在巨大的一步，在这场大吵大闹中也是例外之一，特意说出这句话来买卡秋娅的不高兴也太荒唐了。

老老实实地服从姿势的卡秋娅，推着她的轮椅雷姆接着走向的，

「你的同伴，不是在静养吗？你要怎么做？」

「其实不应该动太多。不过，我也不能这么说……」

听到卡秋娅的话，雷姆和她一起到达了目标房间。

其中包括与雷姆一起被带到宅邸，重伤治疗尚未结束的弗洛普・奥克尼尔被软禁。

正如卡秋娅所回答的那样，可能的话他想让他安静地躺着--

「弗洛普先生，是我。我可以打扰你吗？」

「嗯，夫人啊！现在打开。」

一敲门就有回信，接着门马上就开了。雷姆和卡秋娅似乎就在门旁边的反应让雷姆和卡秋娅瞪大了眼睛，应该也是这样，似乎潜伏在门旁的弗洛普手中握着镜子。

「那个，弗洛普先生，那面镜子呢？」

「哎呀，其实我本来是打算做武器的。刚才不是有很大的声音吗？城市变得嘈杂，有人可能会有敌对的人蜂拥而至。」

弗洛普一边转动手镜一边回答。因为雷姆等人的名义是俘虏和人质，所以在各自的房间里都没有可以作为武器的工具。

话虽如此，作为对抗手段的镜子。

「……」你是说你能用那面镜子战斗吗？」

「不巧的是，我只在房间里呆了这么多。不过，我从来没有用过镜子战斗过，说不定你有睡得着的才能！你觉得夫人怎么样？」

「是啊。不要废话了，我想说一些必要的话。」

弗洛普以和往常一样的语气回答着眼睛卡秋娅。虽然坦率地放心了他的风格，但另一方面，在走投无路的情况下，我想暂时放在一边。

不管怎么说--

「她是卡秋娅先生。在这栋房子里认识的人。」

「我是弗洛普・奥克尼尔。你从夫人那里听到的，是夫人的朋友吧。」

「……」我，我不记得我和这个孩子交了朋友。」

「那就做好这个打算了。结交好朋友是过上美好人生的线索。即使不是这样，朋友多也没什么坏事。」

「我大概不擅长你……」

正如雷姆所预料的那样，弗洛普有着卡秋娅棘手的性格。话虽如此，弗洛普的一方是卡秋娅坦率地说也不介意的性质，所以如果卡秋娅只露出苦涩的表情就可以说是最好的状况。

「弗洛普先生，现在帝都的状况……」

「我大概知道。在我去战斗之前，玛德琳来打个招呼。」

「……」玛德琳小姐打招呼，是吗？」

从意外的交集中，我知道玛德琳已经到弗洛普那里去了，但他没想到他会在出征前跟他打招呼。

不过，如果「九神将」直接说了的话，关于外面的状况，弗洛普甚至有可能比雷姆更详细吧。

「这样的话说得很快。因为这栋宅邸的警备兵已经不在了，所以无论停留还是离开都是自由的……我应该离开房子。」

「这和刚才的大声音和巨大的声响有关吗？」

「是的。不只是这样。更糟的是，可能会发生更多。」

「啊，比那个更糟糕！？不，不是开玩笑的……！

雷姆回答弗洛普的担忧，听到这话的卡秋娅脸色苍白地颤抖着。

这并不是为了威胁卡秋娅，而是为了让卡秋娅听之任之，而是一件虽然未确认却有可能真正危险的故事。但是另一方面，因为不是「可能会发生什么事」这样的话题，所以还没有达到行动的确凿证据。

「尽管如此，我认为夫人应该离开这里。」

「--是的。」

被弗洛普这么一问，雷姆毫不犹豫地点了点头。

虽然被软禁，但这座宅邸的生活并不是那么残废。虽然禁止外出，但对方房间的来往是比较允许的，受伤的弗洛普的治疗也交给了他。和卡秋娅相遇了，对应该是敌人的贝尔斯提兹，也没有抱有很大的愤怒和憎恨的余地。

关于贝尔斯提兹谋反的理由，雷姆心中有这样的疑惑：不好的是阿尔-文森特，更不用说了。

话虽如此，如果抛开这些情况，雷姆想离开这座宅邸的决定性理由，恐怕雷姆的感情是最大的。

如果就这样继续被囚禁的话，会让雷姆做得很好的很多人感到不安。

这样的理由是，应该尽快摆脱这种不合理、不诚实的状况。

「好的，我知道了。我也没有异议。和夫人、卡秋德罗小姐一起去吧。」

「可以吗？」

「就算还留在床上，除了睡在床上，也没什么可做的。这也是一个小贩，所以如果你不移动一些身体，我会感到不安。」

不知道是不是为了不让雷姆担心，弗洛普一边笑着一边握拳。然后他夹着一句话说：「而且」

「其实我被委派了一句言传。我在这里睡过头了，如果错过了传达的机会，虽然不是很好，但我不能面对世界和妹妹。」

「言传……这是谁打来的。」

「这是一个帝国的剑狼，从我的角度来看，这是一个伟大的赌注，我自己遭受了叛徒的污名。」

他闭上一只眼睛眨了眨眼，雷姆对着这样回答的弗洛普嗤之以鼻。

看来他不是雷姆有头绪的对象，但弗洛普能跟我一起来真是太好了。

「果然，硬推着卡秋娅小姐的轮椅，连弗洛普先生都扛下去并不是一般的事……」

「你明明问你该怎么做，却完全不想让对方这么做吧！？」

「如果大家不会遇到危险的话，就可以放任不管了……」

如果不用力带出去的话很危险的话，就只能用力带走了。就连雷姆也不想救到自己的力量所不及的范围，但如果能到达的话就没办法了。

即使扭曲了对方的心情也会这么做。--虽然知道外闻不好。

「-」

一瞬间，雷姆觉得这和对着自己伸出的手是一样的，雷姆对复杂的感情感到心潮澎湃。

他立刻甩开这种感觉，对卡秋娅和弗洛普点点头说：「那么。」

「小心离开宅邸吧。遇到谁的时候要谨慎。即使是登上帝都的人，也不是熟人吧。」

「不要说可怕的话。……还有，你是受伤的人吧？能行吗？」

「哈哈哈，谢谢你为我担心。幸运的是，夫人献身地施了治愈魔法。我想被挖去的肉被埋了，血也回来了。体力上的部分就是那个，跑步的时候请跟我说一声。」

「我会考虑的。我的腿也不是万无一失的，卡秋娅先生也是轮椅。」

再次切身感受到聚集的三人各自肉体上有不安的阵容。即便如此，也不能缺一个人，所以齐心协力是很重要的。

就算这样充满干劲，

「有时候，夫人，我们以外的被抓的人怎么办？」

「……」我忘了。」

被弗洛普的指责挫伤了鼻子，雷姆把手放在额头上。

这座宅邸离得很远，那边的建筑物里被囚禁着雷姆等人以外的俘虏--不管是什么，自称是佛拉基亚皇帝的私生子「黑发皇太子」的多个人。

几乎都是为了叛逆皇帝而被用来制作大义名分的存在，但是在皇帝的继承人问题上谋反的贝尔斯提兹似乎并不是别人的事，为了尽可能地确认是不是真的，已经取下了案件存在的俘虏。

「说实话，我们是那些既不能说是我们的敌人也不是伙伴的人，所以我想无视他们。」

现状，卡秋娅姑且不论，雷姆和弗洛普的处境非常复杂难。

虽然没有很强的大礼节和主张，但他渐渐加入了以阿尔为代表的叛军。但是，除了与这个集团分开之外，我还没有见过被囚禁的皇太子集团。

既不知道他们的善恶，也不知道他们对雷姆他们的态度。

「-」

所以，真心话和之前说的一样。

只是，在「大灾」这种莫名其妙的事情正在逼近的状况下，为了逃离那里而离开宅邸的雷姆等人，在锁上的地方对他们置之不理，在心情上是很痛苦的。

虽然很难把一切都捡完，但我还是想尽量减少人的死亡。

正因为如此，对被哥兹殴打打倒的警备兵们，也进行了最低限度的处理。

「……」只要把钥匙找出来，挂在自己能拿到的地方就好了？」

啊.」

「我、我不知道。我不知道，但如果你说这可能很危险，我不想参与。但是，这样就算被骂了也不好办！真奇怪！？」

「不，不，不奇怪。是啊，是啊。」

看不到烦恼的雷姆，卡秋娅给了我一个折中的方案。

雷姆到底是救还是不救，只有一个浮现出来的雷姆，被卡秋娅的一句话所拯救的心情。

正如她所说，只要找到分离的钥匙，让被囚禁的他们拿起它就好了。因此，确保安全和心理安宁将得到保留。

「看来已经解决了。」

对于雷姆和卡秋娅谈话的了结，弗洛普满意地点了点头。

在此期间，他编织着自己长长的金发的一部分，轻轻地将手放在门上。然后一边推开，

「那么，暂且为了探寻远离的钥匙的所在……等一下吧。」

弗洛普正要走到门的另一边，缩回刚才的话，关上了门。雷姆和卡秋娅的突然行动使雷姆和卡秋娅瞪大了眼睛。

但是，弗洛普「安静」地用手指抵着自己的嘴指示，就会略微打开关闭的门向外窥视。雷姆也从弗洛普身旁向外窥视。

「--」

「喂，等等什么？我完全没有那种反应，很好的预感……！

弗洛普关上门的理由，雷姆在门外找到它，让他喘不过气来，卡秋娅被这股气息吓了一跳，声音颤抖着。

然而，卡秋娅一时无法准备一句话来解决卡秋娅的不安。

不管是对雷姆还是弗洛普来说，这都是一幅超乎想象的景象。

贝尔斯提兹宅邸的中庭，那里站着和士兵们不同的人影。

那是--

「……」总觉得是脸色很差的人呢？你睡眠不足吗？」

这样的弗洛普的玩笑干涸得听得见，穿着杀戮空气的人影的样子很奇怪。

感觉不到生气的脸色，和皮肤上出现的裂痕--有着一目了然感觉到异样特征的集团，逐渐占据了帝国宰相的宅邸。

「……」乍一看，他们都是帝国士兵的样子。」

弗洛普在不声不响地关上门、屏息的雷姆他们中喃喃自语。

说实话，看到的景象异质性太强了，雷姆根本没有足够的时间去仔细关注，他不能不负责任地肯定弗洛普的说法。

只是--，

「可恶，令人毛骨悚然的家伙进入了宅邸……你是想杀皇帝阁下，不是叛军的人吗？」

「和这样的话说不通，气氛又不一样了。不是生气啦，兴奋过度啦，不是这样的……」

「这似乎是一种不同的生物。我也觉得一种很难说出来的气氛。我的伤是不好的预感，我会痛的。」

雷姆也不容否认地赞同弗洛普的意见。

和确认外面的两个人不同，卡秋娅没有看到问题的对象，但她向外面看了一眼就会慌张。

看到这种感觉不同的对象，雷姆突然想了起来。

难道那就是「大灾」……？」

从哥兹那里只听了单词，只能想象它的内容是不好的「大灾」，但在听到它即将到来的故事之后，看到外面的存在，就不能让人觉得它们之间有关联性。

而且，这就是雷姆作为可以使用治愈魔法的直觉。

「我没有感觉到生气。就像……」

「不，你不会说你是死人吧？怎么会这样，霍洛图怎么也太荒唐了……」

「一笑置之可能是性急。外面的他们打扮成帝国士兵的样子，这么说来，不仅是脸和脖子，铠甲也可能遍体鳞伤。说不定，生前有伤痕的可能性……会怎么样呢？」

「我不知道该怎么做！」

面对弗洛普逼真的表情，卡秋娅一脸黑白地惊慌失措。

但是，说出强烈否定的话，也只能是她从雷姆和弗洛普的情况中感受到事态发生的证明。

更糟糕的是--

「--Giwa」

「咕噜」

「--」

接二连三听到的小小的苦鸣，是被躺在外面的警备兵--哥兹打倒了，雷姆只处理的东西们洒下的临终前魔。

我并没有亲眼确认过。

「……」看来，说话互相理解似乎很难。」

弗洛普严厉收紧脸颊的话，说明了不能推翻的士兵们的下场。

那张脸色苍白的神秘势力，向倒下的士兵刺了一刺。没有任何交涉的余地。--很难想象雷姆他们会成为其中的例外。

「我……」

至少把士兵们放进某个房间的话，事情就不一样了吧。

如果把毫无防备的他们转移到安全圈，就避免了单方面的死亡。这样的话，他们死的责任就在没有尽到手的雷姆身上。

「--当你在想这种事的时候！？」

「卡秋娅，卡秋娅……」

「现在，就算凹下去，三个人也不只是死。不，不要，我，那种事……！」

卡秋娅的双手夹着雷姆因懊悔而低下头的脸，朝上看去。泪眼卡秋娅责怪地咬住雷姆的懦弱，想要砍掉一千个。

卡秋娅的气势和正直的卡秋娅的话让雷姆倒吸了一口气。

然后静静地点了点头，

「弗洛普先生，情况变了。这里，只能打开离开了。」

「嗯，是啊，夫人。我也在想同样的事情。虽然不知道能不能和被抓住的皇太子们搞好关系，但也有敌人的敌人是伙伴的想法。」

「是的。如果我们有共同的敌人，我们就有可能携手。」

对于方针转变的表态，弗洛普很快就会赞同。接受雷姆和弗洛普的协议，卡秋娅也摇摇头，

「一旦决定好了，就赶快做！离开的钥匙，已经由你加油弄坏了。不，你能做到吗？」

「……」正好有一把捡到的剑，而不是魔杖，如果你用它。」

剑可能会被破坏，但我应该可以打破门的钥匙来换取。

为了寻找钥匙，在宅邸里走动已经很困难了。

「需要在他们的注意力转向远离之前到达，但问题是……」

「卡秋娅先生的轮椅……」

视线一动不动地聚集在轮椅上。

未婚夫赠送的轮椅，虽然是非常优秀的高级志向，但即使如此，车轮转动的声音和各部分运转时的声音也没有隐藏。

在不能找到而不动的情况下，这是个不合适的地方。

「我、我……」

面对同样的难题，卡秋娅的视线向右向左，向上向下语无伦次地游去。

但既然腿不方便，卡秋娅和轮椅是分不开的。她自己也有这种自觉，烦恼了一段时间之后，卡秋娅说道。

「放下，把离开打开过来。因为，我一个人在等着……」

「一个人……但就是这样。」

「锁在房间里！保持沉默的话就不知道了吧。如果对方是像死人一样的人，就更不要做拙劣的事了，藏起来比较安全。哦，我不是说你会做危险的事情。」

用嘶哑的声音说得很快，这就是她心中匆匆的证据。

不过，雷姆和弗洛普都明白了卡秋娅鼓起无可挑剔的勇气的发言。

这种心情，也不应该让信赖变得无中生有。

「弗洛普先生，卡秋娅先生……」

「不，应该考虑卡秋德罗小姐的心气，夫人。我和夫人，两个人一起面对胜算更高。最糟糕的是，其中一个也可以成为诱饵。」

「-」

虽然这真的是最坏的情况，但如果因为不想而转过眼去，就只能在实际陷入这种状况时无计可施地被打到最坏的地步。

所以，雷姆点点头，同时考虑到被那个最坏的打击的可能性。

「我一定会离开并返回。」

「好了，好好干吧。你也必须回去才行。绝对！绝对！」

「--是的。」

卡秋娅握着他的手，雷姆坚定地交换着约定的话。

卡秋娅背负着笨拙的卡秋娅的担心，为了不忘记他的重量而记在心里。雷姆就这样和弗洛普点点头，走出房间。

「-」

两人屏住呼吸，躲到走廊，一边探寻周围--令人毛骨悚然的「敌人」的样子，一边想办法走出宅邸后面的远离之路。

一路上，随风飘荡的血香，是被杀的士兵们的东西。做这件事的敌人有十几名，以危险的步伐在宅邸里走来走去。

「……」什么，看起来像是在找的风」

「活着的人，是吗？」

「不，把警卫们收拾掉的感觉就像是要去的杂费。不分青红皂白的话人数很少，似乎有更明确的目标。」

低着身子前进的路上，雷姆和弗洛普对对方的举动交换意见。

听着弗洛普敏锐的洞察力，雷姆觉得自己总是在说无的放矢的话。

「我不知道这也是因为我是这么想的。」

就这样让弗洛普敷衍了事，我也很不甘心。

至少，我想为解放被囚禁在远方的人做出贡献和挽回。

「--这不好。」

应该说是幸运的吧，有着异样风貌的「敌人」的感觉机能和人没有太大差别，雷姆他们也没有用不知道的不可思议的性能来补充这一点。

托你的福，我设法找不到对方，来到了远离的身边。但是，在那里发生了问题。

「看来你没有完全忽略它。」

看到同样的东西弗洛普的话，雷姆也无言地点了点头。

躲在建筑物的阴暗处，在观察视线的周围，可以看到有三个问题的「敌人」的身影。既然有要找的东西，他们就不会站在那么显眼的建筑物里也是不自然的话。

问题是在建筑物里，如果「皇太子」们被放在了坐牢里，那么在破门的时候，「敌人」就会单方面地把他们打死。

没有时间的宽限期。如果不马上付诸行动，他们的生命就会被夺走。

「夫人，我注意到了。趁着这个机会三个人，能做到吗？」

「-」

「虽然任务反过来也可以，但我觉得比起我的直率，夫人的可能性更高。我希望你现在就决定。」

强势，但必要决断的宣言。

受此影响，雷姆只闭上了一秒钟，立刻睁开了。

然后--，

「我们来做吧。向后转。弗洛普先生，只有一瞬间」

「啊，交给你了。这不是我的骄傲，但我很擅长做诱饵。」

雷姆和弗洛普对可靠的回答点头，分成两手。

正好在远处的入口，将策划打破大门的「敌人」三人组夹在中间，左右分开行动。

「-」

雷姆紧紧地确认着像是要破坏钥匙似的拿来的钢剑的触感。

他没有挥剑的经验，也没有擅长伤害某人的自觉。硬要说的话，虽然折断了昂的手指是雷姆的交战经验，但可以说与自信的根据相去甚远。

但这并不是没有自信。我必须做。

到了关键时刻。

「嗨，先生们，你还好吗？我是个不卖东西的小贩。眼下，目的就是把脸卖给你们！」

突然间，从建筑物阴暗处滑出的弗洛普对「敌人」们说道：

虽然没有什么大的商谈，必须在正式正式比赛中引起对方的注意，但弗洛普的态度实在太过胜负了。

「……」你是什么人？」

弗洛普的出现吸引了我的注意力，转身的「敌人」发出了这样的声音。

虽然这是一种冷漠、毫无热度的声色，但雷姆却相当惊讶，他认为这是一种的确有才智、对方语言不通的没谈判的存在。

但--，

「哎呀，难道会说话吗？如果是这样的话，我可能也有应该改变的态度，但又如何呢？」

「啊，那就错了。帝国的人都会死。」

「原来如此。--果然，没有交涉的余地啊！」

弗洛普高声说道，仿佛要遭到杀戮的「敌人」的回答。这是瞬间融化产生迷茫的雷姆的心，为了移动的明快的信号。

听了这么多之后，雷姆也没有犹豫之后的行动。

「啊，啊啊--！」

做了之后，在决定行动的瞬间，明明知道应该保持沉默，却发出了声音。如果不从内部鼓舞自己，那之后的行动就不会继续了。

他挥舞着从剑鞘中拔出的剑，将剑用力打向背对着的「敌人」。「什么！？「虽然发出了惨叫声，但他不顾一切地挥出了两次、三次剑。

将注意力转向弗洛普的「敌人」没有机会回头，怒涛的连续攻击。因为不知道要多长时间才能让对方无法战斗，所以很少挥舞。

虽然我记得有一种坚硬的触感反弹到手中，但除此之外的事情却相当模糊。

只是--，

「夫人！」已经没事了！所有人都干掉了！」

啊.」

雷姆拼命地叫了一声，回过神来，正面看到弗洛普的身影。

当他寻找本应与他之间的「敌人」时，雷姆脚下被击倒的「敌人」--原本就是的东西，四分五裂地散落着。

对于与预想完全不同的他们的倒下方式，雷姆「啊」地瞪大了眼睛。

「在我眼里，他们看起来像是碎了。实际上，看看变成这样的残骸，也是陶器和玻璃一样的破碎方式。」

「……」你死了吗？」

「至少，在这样粉碎之前就活着，我觉得很可疑。」

弗洛普蹲下，用手指摘下散落的「敌人」碎片。

听了他的回答，雷姆意识到自己期待着什么样的答案，心情变得非常苦涩。

夺走生物的生命，对于雷姆来说，应该尽量避免回避。

所以，他意识到，他对打倒的「敌人」是什么、是生物还是不是这样的定义，想要保护自己的心，有这么肤浅的期待。

「夫人，很快他们的同伴也会注意到的。让我们赶快离开。」

弗洛普对雷姆所抱的伤感做出了这个瞬间推迟的判断。雷姆也不会违背弗洛普的方针，认为这是正确的。

至少，为了让自己的行为具有正当性，他想打开分开的门。

「什么？」

脚下破碎的「敌人」碎片，以与风和地震不同的形式不自然地蠢蠢欲动。

「--不会轻易死的。因为他死了。」

就在雷姆感到不协调感的瞬间，传来了「敌人」的声音，仿佛要滑进那里。

回过头来，亲眼目睹雷姆和弗洛普本应打倒的「敌人」的复苏。破碎成碎片的陶器，就像是时间倒退一样，连在一起，像针脚一样显露出裂痕，却恢复了原来的状态。

「-」

由于这种不可能的景象，雷姆和弗洛普的动作被封住了。

雷姆想在格瓦拉尔被他庇护的时候做完全相反的事，雷姆想要在格瓦拉尔保护他的时候做完全相反的事，在脚上用力。

然而，内心的紊乱影响了膝盖的坚持，不完整的脚没有让它这样做。

反而会在「敌人」面前产生致命的姿势崩溃。

必须把剑举起来。明明比对方还早。

来不及了。

「--」

闪现出一道迟钝的光芒，「敌人」毫不留情地向雷姆和弗洛普打了一把手中的剑--就在那一瞬间。

「艾尔！艾尔！」

「魔枪！！」

高高的两个声音重合在一起，主导着雷姆眼前发生的异常变化。

眼前，从背后射中的紫色结晶刺穿了挥舞着剑的三个「敌人」的胸部。此外，惊喜还不能仅仅这样结束。

「是吗」

一想到被刺穿的「敌人」发出了痛苦的叫声，下一瞬间，「敌人」的全身变成了贯穿其胸部的藏青色结晶相同的东西，再一次也被粉碎了。

如果说有差异的话，那就是变成紫色碎片的「敌人」没有复活的迹象。

然后，在不久的地方拯救雷姆和弗洛普的是--

「--让你久等了，雷姆！真打登场了！」

他勇敢地宣言，一个小小的影子从跳过外墙侵入宅邸用地的大马上跳了下来。

那个对黑发眼神不好的少年，一边抱着穿礼服的少女，一边对着雷姆闭上一只眼睛，露出牙齿笑了笑。

对于这华丽的登场和宣言，雷姆暂时说不出话来，然后说道：

「--谁？」

英姿飒爽地出现的那个少年，至少在雷姆眼里是个不知道是谁的人。

卡秋娅发出剧烈的声音敲了敲门，卡秋娅的身体也体会到了冰冻的感觉。

「不，不要来，不要来……！

把轮椅塞进房间的深处，抱着癖毛的头拼命祈祷。

把雷姆和弗洛普送走，一个人宣布等待一段时间。卡秋娅打算尽可能地减少呼吸，潜藏在那里。

然而，却被「敌人」发现了存在，就这样遭遇了可怕得要死的事。

「真倒霉。我还是说，一直，倒霉……！

「敌人」来到这间屋子前，也只是为了寻找幸存者而偶然到达的结果。所以很快就被吸引到了，所以自己的运气太糟糕了。

雷姆他们大概来不及回来了。这种方便的事情，绝对不会发生在自己身上。

「……」哥哥。」

他并没有清楚地看到站在门外的人的身影。

不过，根据雷姆和弗洛普的说法，在外面游荡的既不是帝国士兵，也不是叛徒的第三势力，就像是死人一样。

据说是死人，现在的卡秋娅首先想到的是亲哥哥贾马尔・奥雷利。被认为是杀了也不会死的哥哥，居然死了。

即使是霍洛杜，至少也想再见一眼，也不是这么想的。

但是，在实际死人走动的情况下，脑海中浮现的不是对哥哥的执着，而是我的可爱是所有的。

祈求雷姆和弗洛普平安，希望他能代替自己活下去，这种高尚的慈爱之心也不能拥有。有的只是对自爱，无可奈何的对自己的自爱。

没有被任何人爱的价值，只有不完整、无可奈何的自己。

「我，什么……」

期望、抱有希望或希望得到拯救，这本身就是一个错误。正因为想着这么可怕的事情，雷姆他们也被牵连在一起了吧。

卡秋娅的倒霉和不幸，把雷姆他们牵连在一起的结果不就是这样吗？

如此自暴自弃的想法，终于被开始出现破坏征兆的门的吱吱声挡住了，卡秋娅的喉咙冻住了。

面对绝望的状况，诅咒自己的身体，甚至连尖叫都不能令人满意。

但--，

「什么？」

门一被打破，就是这么想的瞬间。

在那扇门的另一边，想要冲进这边的「敌人」的动作停止了。--不，正确来说就是不得不中断破坏行为。

因为「敌人」的全身被红色的火焰包围，燃烧了起来。

然后--，

「威胁的微精灵也是最后一只」

与被烧掉的敌人不同的声音，从门的另一端传到卡秋娅。

卡秋娅被脏话般的声音弹了起来，抬起头来。然后卡秋娅转动轮椅的轮子，主动把它拴在门上。

如此害怕被打开的门，用颤抖的手解开那把钥匙，打开。

就这样打开的门的另一边，一名男子站在被烧得焦黑的「敌人」的尸体上。

「让你久等了，卡秋娅。-我要离开这里。」

失去了熟悉的头巾，总是把竖起的头发放下的状态。卡秋娅一边把干渴的血贴在额头和脸颊上，一边对着到达的男人睁大了眼睛。

然后，一边把车轮转向那个男人，

「慢……太慢了，笨蛋！我，如果我死了，我差点杀了你！」

他泪流满面地冲进残酷出现的未婚妻身上。

在帝都的水晶宫，星型的城墙，叛徒们的大本营，各种状况都在动。

知道事情的情况和不知道事情的一切的东西。

这些东西混在一起，变成混沌坩埚的战场--不，佛拉基亚帝国。

强烈的流血，崇尚生命的凋零，为了绽放野心而采取行动的大地在脉动，刻在帝国历史上的东西一个接一个地站了起来。

如果不把它说成是噩梦，应该叫什么？

「--」大灾」

没错，如果不叫噩梦，就只能称之为「大灾」了。

在佛拉基亚帝国蔓延的「星读」高声说，这是将世界赶往灭亡的大灾难之一，这样的天命降临了。

这本身对引发被称为「大灾」的事态的核心无关紧要。

重要的是，这场灾难会引诱帝国之地走向毁灭，并在其尽头达成愿望。

为了做到这一点，能做到的手段和能尽的办法，都要花尽一切。

死死、杀、杀，堆积而成的尸体大地佛拉基亚。

如果佛拉基亚流出来的所有血都是计划的基石，那就剩下了。

「接下来，只要把计划进行到最后。-这是一个重要的思考。」

没错，作为毁灭象征的「大灾」的承担者，静静地对自己表示祝贺。

