# 『佛拉基亚帝国』

------

——有股邪恶的气息在体内卷起旋涡。

旋涡，是的旋涡。

转啊转，转啊转，它翻云覆雨的卷起吞没一切的旋涡。

它在某处，不对，在自己的中心不停转动卷起旋涡。

将世间万物吞没，如风暴般强烈，闪电般鲜明，岩浆般热烈凶恶的黑色旋涡，正在旋转。

那也许是，一直沉睡于自身深处的邪恶咒缚。

绝对无法解开，与自己交织缠绕，结合连为一体的『死亡』咒缚。

这条命是我的，仿佛不愿意交给任何人的强欲咒印。

本该侵蚀性命的咒怨，相互干涉，憎恨，不愿意把命交给对方，抵抗，相互掠夺。——最终抵达了，与目的相反的答案。

诅咒，不想让容器死。

转啊转，转啊转，它翻云覆雨的卷起吞没一切的旋涡。

以兽，以龙，以被诅咒的容器为中心，转啊转，转啊转，卷起旋涡——。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

红色旗帜的帐篷，是用来治疗的。阵地里一共有五个。

黑色旗帜的帐篷，是用来储藏的。阵地里一共有二十五个。

白色旗帜的帐篷，是干部们住的。阵地里一共有三个。

金色旗帜的帐篷，是指挥官住的。阵地里仅此一个。

昴以打杂为名目，被授予了在营地里来回走动的自由，虽说只是短时间，但还是让他看到了哪里有什么。

真正的野营阵地，对昴来说，帝国是第二次见。

第一次是，露格尼卡王国的白鲸战左右。

为了戒备白鲸的出现，在弗琉盖尔大树周围布阵时，虽然没有帝国那么正式，但算是布置了一个野营阵地一样的东西。

那之后，也经历过不少次小规模的野营。但那说到底只是简易的，像帝国那种正式的很少见。

外加上稀奇，所以他应该很彻底的观察了阵地的里里外外。

当然，除了某个帝国士兵外其他人对昴印象都不是很好，所以他要是敢在重要的地方出入，怕是得身首异处，因此他只看到了外面。

然而，即使只是这点程度的知识——，

「——都是些非常有用的情报。打仗前有情报和没有情报所带来的结果可谓是天壤之别……而且只要知道对方如何布阵，就能推测出敌方大概的兵力。接下来」

「就给你们看看我等的勇气与力量吧。看来你都懂呢，同胞啊」

「啊啊，给我看看吧。曾经与被称为武帝的皇帝并驾齐驱，打倒各种敌人的勇敢战士，修德拉克之民的荣与武」

有一股仿佛漂在温水中一般的疲倦感。

朦胧之中，听到了一阵充满霸气的男女的声音。

「————」

除了声音主人的男女之外，还能听到很多呼吸声。

感觉得到，好多好多人的气息。

感觉得到，好多好多人热切的激情。

那些激情，像是聚集在自己身上般逐渐高昂——，

「——那就开始吧，修德拉克！在此升起，反击的狼烟！」

「噢，噢噢噢噢——！！」

——惊天地动鬼神的呐喊，仿佛要将世界整个咬碎般震荡四方。

「——哦啊！？」

啪的一下，有一股冰冷湿漉的感触盖到脸上，昴因惊吓跳了起来。

似乎发生了什么，昴立马拉起了他的意识，眨了眨眼后发现视界被白色覆盖。——否，这就是湿漉漉感触的答案。

盖在昴脸上的，是湿漉还未绞干的布头。

昴以前在某本书上读过，有一种往脸上盖毛巾，在上面滴水的拷问。需要准备的只有毛巾跟水，轻轻松松便能让对方尝到溺水的滋味，仿佛地狱般的水刑技术——。

「我，我可没有能说的……！」

「哦哦，阿斯，你起来啦。看你那么精神，小乌也放心了。」

「啊，啊……？」

听着作为拷问官过于年幼的声音，昴因震惊看向一旁。接着，脸上盖着的布一歪，他终于能看到了。

看来这并不是拷问，开放的视界中能隐隐看到被大树枝叶遮挡的天空。接着，像是挡住天空一样伸出脑袋的是——，

「你，是……」

「乌塔卡塔！小乌，是阿斯的护卫！护士！保姆！你能醒来太好了！」

「……有点搞不清状况啊」

嬉笑着，用高亢的声音如此自我介绍的是，把黑发发梢染为桃色的少女——对，她是乌塔卡塔。

少女是修德拉克之民的一员，曾在部落里与她见过。——也是曾用毒箭射杀过昴一次的人。

不过看她笑得那么开心，目前来说昴应该跟她筑建了友好的关系，没必要担心再被她用毒箭射杀。

「当然，也没有对我用水刑……吗？那个……」

「阿斯，『血命之仪』，结束了！赢了，艾尔基纳！小乌跟阿米还有小荷，大家大家都惊呆了！」

「慢慢回想起来了哦。对啊，我被迫参加了『血命之仪』」

为了让修德拉克之民认可自己两个，挑战了『血命之仪』。

那是修德拉克代代相传的成人仪式，为了证明自己能独当一面的行为。昴与，和他同样被俘虏的阿贝尔二人一起进行了挑战。

而成为仪式敌人的便是，生息于巴德海姆密林的巨大蛇形魔兽艾尔基纳。

昴与阿贝尔拼死拼活的，试图折断那头大蛇的角——，

「……不行。可能是由于当时太过忘我了，后半段完全想不起来发生了什么。不过既然活下来了也就是说阿贝尔做到了吗……？」

「——？阿斯，你不记得了吗？当时可把阿米笑坏了」

「笑坏了，是指看到我那丢人样吗？别这样啊……慢」

昴皱着眉头看着乌塔卡塔的脸。在他试图起身时，右手碰到了地板上，让昴有种奇怪的感觉。

并不是手碰到的地板是湿的，也不是碰到了什么硬的东西，并非这种类型的违和感。而是原因出于自身的一种感觉。

再说的详细点，便是并非地板，那感觉源自于昴自身的手臂。

「——。那个，乌塔卡塔小姐？我的那个，右手变成什么样了？」

「阿斯的右手？啊，很厉害哦！先是咻的一下，然后砰的一下就变了」

「咻的一下，再是砰的一下！？」

听着令人不安的拟声词，昴瞪大了眼睛。

接着深呼吸，做好心理准备，试图下定决心。接着把头面向左手。手指断了三根。虽然很疼，但放心了。

接着慢慢的，看向右手的方向——，

「……这是啥呀」

一时间，不禁让人认为是不是看错了，右手的状态异样到让人这么想。

昴的右手原先有着黑色斑纹模样的纹样，那是在水门都市普利斯提拉与『色欲』的大罪司教打完一架后的后遗症。

『色欲』卡佩拉将自己的血称为龙血，将其泼在了昴与库珥修身上。库珥修因此负了无法疗愈的伤，昴像是从她的肉体吸收了那邪恶之血一般，右手被刻上了黝黑的纹样。

不过那东西除了不好看外也没什么坏影响，昴平时穿着长袖隐藏住，并没有表现得很在意。

然而，那黑色纹样却——，

「————」

不仅仅是纹样了。

昴的右手，他的指尖到手腕，从手腕到手肘，小臂的一半左右都染黑了。

下意识的咽了口口水，昴战战兢兢的用左手摸了摸黑色的右手。

富有弹力的感触回馈给了左手，反之右手并没有太多被触碰的感觉。右手跟带着橡胶手套一样，且动作很缓慢——，

「……不对，这个，没准」

有种违和感，为了确实这种违和感，昴用左手的指甲狠狠地扎在黑色的右手上。用力把手指摁进去，像是抓挠一般动了动。

随后，右手的黑色部分便像泥土墙壁一样，被剥离脱落。

一边出「唔诶！？」的惊讶声，昴一边用手指钻进剥开的部位，像是鬼上身似的集中于剥它，渐渐地指尖到小臂部分的黑色纹样被全部剥离，一只干净新品的菜月・昴的右手从那下面冒了出来。

「这，这是啥啊啊啊啊啊——！？」

「唔啊！？」

看到自己身上发生令人震惊的事态，昴发出惨叫。听到他的声音，乌塔卡塔也被吓得瘫倒在地。

然而，昴自身也没有闲暇，无法向倒在地上的少女伸手。

「到，到，到……到底发生什么了，我的手！这，应该……是我的手吧？」

昴惊讶的用那只干净的右手握拳松手，然后战战兢兢的摸摸自己的脸，又摸摸地板。

触觉，与动作，都没有问题，是完好状态。

原先留在那只右手上的黑色纹样消失，昴的右手便干净了，那才是在异世界生活操劳了一年整的，『幼女使』的右手。

「喂，谁是『幼女使』啊」

「——听到声音走过来一看，你到底在说什么」

确认右手完好，有谁在混乱的昴面前出现了。——否，并非谁。这种桀骜不驯的说话方式昴记忆里只有两人，由于是一男一女，很好分辨。

这是男人的声音，也就是说——，

「阿贝尔，吗。你，还活着啊」

「这是当然。比你好多了」

这么说着，依旧是那副看惯了的蒙面姿态的阿贝尔哼了一声。

与昴一起挑战『血命之仪』的他，似乎活过了艾尔基纳一战。不如说，昴能活着多亏了他。

大概，打倒艾尔基纳的也是他吧。

「——（ー'`ー;）。你这家伙，右手怎么了。你放弃那难看的样式了吗？」

「别这样，你这说得像我自愿把右手改造得五颜六色似的。又不是欧美风格游戏的捏脸画面，没那种自由度啦。……黑色部分我一剥就干净的掉下来了。对吧，乌塔卡塔」

「对对。阿斯的右手，剥下来了！特别恶心！」

「我懂！」

听着乌塔卡塔毫无顾虑的感想，昴抽搐着脸向阿贝尔刺出右手。阿贝尔眯着眼细看完好的右手，说道。

「是吗。不管怎样，既然回归原状了就没问题。没想到你会直接连着魔封石戒指一起砸上去。整个手腕都没了，还以为你没救了」

「等等等等等等，你在跟我讲鬼故事吗？谁的手腕没了？」

「你的」

「阿斯！」

双手抱臂的阿贝尔，与元气十足向上刺出右手的乌塔卡塔。

听到二人的回答昴不禁打了个冷战，看向自己干净的右手。别说没了，甚至和新品一样的右手。

「真，真是的，又来吓我。既然没了，那你们说说看这个右手是怎么回事？」

「那是一个可怕而又奇妙的现象。在我让失去手腕、濒临死亡的你说出最后的话后。本以为你会死……没想到有一团黑色的团块从你的右手溢了出来」

「团，团块……」

「那玩意瞬间变成手的形状，变成了黑色的小臂。如果你要问我们发生了什么，我们才要问你你是几个意思」

昴被他锐利的目光刺穿，一时语塞。

将视线转回右手，不管阿贝尔怎么说他，昴说到底也是不清楚发生了什么。只是，本来一直刻在右手上的黑色纹样——现在已经看不到了，手会变成这样应该跟那个脱不了关系，只有这点是肯定的。

或是说真的是龙血奏效产生的结果也说不定——，

「话是这么说，但为何至今为此都没有发动过这个效果呢……」

也许没必要说，但昴淋龙血这是近三个月前的事。

那之后跨越奥古里亚沙丘的旅途，接着在普雷阿迪斯监视塔死斗，昴穿过了以往以上的死线，最后还进了帝国。

这期间，如文字所述，他经历了无数次要死的情况，但是，都没有发生过伤口愈合这种好事情。

但却为何，在这里——，

「怎么想都没用的事就不想了吧。而且，右手以外的伤，一点都没好转的迹象」

昴的全身，折断的左手手指就跟他所见的一样，肩胛骨附近，背上的伤与，脖子附近的烫伤，以及其他大量的一青一肿。

实际上只治好的只有右手，这说不好是因为黑色纹样存在于右手，才只治好了右手。

「然后，右手的那个已经消失了所以其他地方不会治愈……就是有人让我试着再把右手，炸飞也做不到呢」

「所以你说到底就是不想说对吧。隐瞒的事可真多呢」

「我可不想被遮着脸的家伙说……」

用苦瓜脸如此回答着，昴「啊」了一声。

慢悠悠的思考着右手的异常，确认完阿贝尔的安危后，他回想起了现在比这些都该优先的事情。

既然参加了『血命之仪』，并活着通过了仪式，那就代表昴失去意识时时间也是流逝的。

也就是说，那之后又过了数小时——，

「——雷姆。对，雷姆！我不能待在这，得把雷姆……」

原本的目的，是被留下的雷姆带回来。

为此才挑战了『血命之仪』，若是因为时间流逝无法拯救她，那么拼命战斗的意义也就全无了。

「啊！阿斯，别乱来，不行！会死！」

「别瞎说了！就算我不死，雷姆死了就没意义了——咕」

昴被焦虑的心情推动着，为了下床改变姿势。

他现在才注意到，原来昴那奇怪的床——使用原木制成的类似神轿（供奉神明的轿子）一样的箱子，他似乎睡在里面，被抬到了外面。

从里面猛地下来，另昴的浑身疼痛。

「噶，哈……」

「蠢货。右手重新长出来了，你就以为濒临死亡的肉体也恢复了吗？我说过了。你会死的。你认为我会看错吗？」

「那，是……」

俯视着因疼痛蜷缩在地的昴，阿贝尔冰冷的声音拍打在他的身上。

像是肯定了阿贝尔的话语一般，昴注意到身体深处，有什么东西缓缓渗出。

知晓致命疼痛的昴明白，这是危险信号。

仿佛在不该开洞的地方开了个洞的气球或水桶一样，里面的水和空气，使其膨胀的重要元素不断溢出的感觉——，

「但是，得把雷姆……」

「——。即使变成这样，还是不顾自我，在意女人那边吗。算了。我早就明白了。毕竟你就算失去右手也要救她」

「……啊啊？」

「在这边」

比起自己的性命，更担心不在场的雷姆的安危。

听到昴的话语，阿贝尔叹了口气用下巴指示了一下。接着，他不看昴一眼便走了起来。仿佛在说，跟我来一样。

「阿斯，你行吗？借你肩膀？」

「不，我能行……要是借了乌塔卡塔的肩膀，反而会因为身高差难受」

看着担心自己的乌塔卡塔，昴苦笑。

然后深呼吸，总算是站了起来。他拖着腿，向在前面走着的阿贝尔跟随而去。

「————」

阿贝尔在前面一点的地方，等待昴追上他。

以布满绿草的岩石为垫脚石，他从一览无际的悬崖边眺望着前方。昴吃力的爬上大岩石，站到他的一旁。

接着——，

「——看」

再次遵循颐指气使的他，昴抬起脸。

接着从升高的视界，昴看了一眼能从高台一眼望见的光景，张开了嘴。他看上去惊呆了。要说为何——，

「——啊？」

黑烟滚滚，被火焰包围的阵地——帝国士兵的野营地，被大火吞没了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——传入耳中的是战士们的吼叫，震撼大气的胜利凯歌。

「——！！」

发出呐喊，或是说高声歌唱着昴从未听过的歌曲的是，褐色肌肤，背着弓箭，在战场穿梭纵横的女战士们。

因修德拉克之民的奇袭，帝国士兵的阵地陷入了毁灭状态，帝国士兵们浑身乏术，他们不知所措地到处逃窜，接连倒下。

「这，是……」

「我们转为攻势，夺取武器，烧光药品，射杀指挥官。一失去手指和头脑，这群家伙就不管不顾的背向敌人逃跑了。——身为剑狼竟如此狼狈」

「————」

能看到眼下被黑烟和强弓追杀，抱头鼠窜的帝国士兵。

但那样根本无法从，在森林中以狩猎猛兽为生业的修德拉克之民那逃离。她们百步穿杨的箭法，准确地射穿了背向她们逃跑的士兵。

有几个人能逃离？有几个人能活下来？

究竟，死了多少人呢？

「这……」

「你在发什么呆，菜月・昴。这是你祈愿，用你所带来的情报，你的同胞们所达成的战果。你现在不笑，何时笑」

看着化为战场的野营地，昴眼前一黑。见此仍要把现实强压给他的阿贝尔，对昴说，这幅景象不正是你所希望的吗。

无法忍受这个说法的昴气势凶猛的站起来，抓住阿贝尔的衣领。

用刚治好的右手抓着阿贝尔，他在至近距离瞪着阿贝尔。

「你说这是我希望看到的？希，希望看到这种光景！？你瞎说什么……」

「——那么，你认为不流血就能达成你的愿望吗？」

「——」

面对昴咄咄逼人的态度，阿贝尔反问。听到这义正辞严的反问，昴无法还嘴。

「————」

若是问他是否认为，不流血就能达成愿望吗，那他没话说。

因为他真的认为不流血就能达成愿望。认为能够。

因为——，

「我换句话问吧，菜月・昴。——你该不会以为，在你以外的人不流血的情况下就能达成你的愿望吧？ 」

「——啊」

「这想法简直是胡闹。愚蠢到令人无法理解。你该不会真的觉得，只要自己流血，就能停下第三者们的斗争吧？这是比你所揭示的无聊的英雄愿望还要恶劣的，英雄幻想」

「————」

「你是人类，菜月・昴。你既不是英雄也不是贤者。因此，即使你在场人还是会流血，失去性命，在夺取和被夺取之间轮回」

被昴抓着衣领，阿贝尔继续打击失去力量的昴。

被话语打击，昴颤抖着牙根，厌恶地摇着头。

话，的确是这么说。

这是无法否定的事实。昴明白。但昴就是无法接受。

因为他并没有在，以此为理所当然的世界活过。

即使到了异世界，菜月・昴的三观还是跟日本高中生一样。

他无法把战场的作风以及常识，当做理所当然的东西。

「我不需要英雄。我不会追随，依靠，把事情委托给他们。我会背负各种各样的东西，朝着更多彩的方向前进。——而英雄，无法做到」

「什，什么啊……你，到底想做什么……」

浑身没了劲头，再次跪在地面的昴，不懂阿贝尔。

明明他是跟昴一起挑战『血命之仪』，取得了胜利的人。说话的节奏也合拍，相性应该不差的。但却不晓得他在想什么。

这是当然。——这么一个连脸都不给看的人，自己怎么可能跟他互相了解。

「能和这种，连脸都不给看的家伙……」

「脸吗。——那么，那就给你看看吧」

甚至不给昴闲暇发出「诶？」的声音表达疑问。

听到声音跟蚊子一样大的昴的嘟嚷，阿贝尔把手放到脸上。接着解开缠在他脸上的蒙面破布，一阵风吹来。

随着一阵强风吹来，那块布一下子便被吹走了。

飞着，飞着，跨越化为战场的阵地，顺着吹向远方的风，不断地，远去——，

「或许会飞到帝都吧。——那个属于我的，有玉座的城池」

「————」

看着被风吹走的破布，阿贝尔放出大话。

看到男人坦露的脸，昴静静地忘记呼吸，无法移开视线。

那是拥有一头黑发，细长清秀的双眼令人印象深刻的美青年。

年龄比昴大几岁，差不多二十岁到二十五岁之间吧。他的脸工整到夺走昴的视线，虽然由于在森林和部落里生活过一段时间的缘故，凌乱的头发和脸上的污渍很显眼，但连这些都成了衬托他美貌的一部分。

细长的手脚与细瘦的身体上摆着这么一张脸，可以说是拼凑了一个美男子。

但果然，他这个人最具特征的，便是那双黑色的瞳孔。

仿佛要让所视之物都降服与他的，那霸气外露极具威压感的目光。

被他从正面盯着，已经膝盖跪地的昴，感到自己的那个姿势因伤和疲劳感以外的理由不能动弹。

能明白。自己的灵魂，正屈服于眼前的人物。

那可怕的存在感源自于——，

「——文森特・阿贝尔克斯」

「……哈？」

「那是我的名字。至少在重新坐回玉座前我会报这个名字。当然，今后也以阿贝尔自称会更聪明点吧」

这么说完，看着惊讶的昴，阿贝尔嘴角一歪。

昴迟了一拍才发现，那是个凶恶，甚至让人感觉到野性的笑容。

他还未理解那个名字意味着什么——，

「——阿贝尔！昴！」

「——」

解开昴紧绑的身体的是，向自己两个搭话的尖锐声音。

一看向那，看到了一个向昴他们挥着手靠近的人影。那是把头发染红的女杰，修德拉克长者的米泽尔妲。

米泽尔妲好战的表情变得友好，

「阵地镇压完毕。这边的被害压制在了最小限……哦哦？阿贝尔，我还是第一次看到你的脸，长得还真好看……」

「米泽尔妲小姐……」

「咳咳……昴，你能醒来真是太好了。要是就那样死了，就不能告诉你这件喜报了」

一时间看阿贝尔的素颜看入迷的米泽尔妲刻意的咳了咳，用温柔的眼神看向昴。

那笑容像是在关怀回光返照的生者，昴看到此感到身心竦惧。她似乎跟阿贝尔一样，判断出昴已经命不久矣了。

即使明白这些，她依然能明朗地对待昴，这只能说是生死观的不同了。

只是，她会微笑的原因并非只有生死观的不同，这点看她之后的行动昴立马就明白了。

「荷莉，把她带过来」

「好好，知道了哦~！」

米泽尔妲回头向某人这么说道，回答她的是一个既悠哉又精神的声音。

就这样，一步一步向这走来的，是能够轻松搬运大岩石，把头发染成黄色的女性——荷莉，被如此称呼的女孩。

接着，那个笑盈盈的荷莉手腕里抱着的是——，

「不可以闹啦~。被你打飞的库娜还晕着很可怜的啦~」

「你干什么……！放开我！你要对我做什么！」

「真是的，不听人解释的孩子真让人困扰~」

一脸困扰的荷莉，有个少女在她怀里挣扎。

那是一头蓝发的少女，她可爱的脸庞充满愤怒，她是昴现在，在这个场上最想看到，最想听到声音，最想相聚的少女——，

「——雷姆！」

那一瞬间，昴忘却了身上的痛苦，对阿贝尔的畏惧，看到眼下被火包裹的战场产生的拒绝感，忘却一切跑了起来。

那速度很慢。为了避免失误暴毙他无法从大岩石上跳下，只能拖着腿用比小孩子的跑步速度还慢的步伐跑着。

接着，昴来到被荷莉抱着的雷姆跟前——，

「你……」

「雷姆！太好了，你平安无事……」

「这一切都是你让她们干的吗！太过分了！」

就在昴伸出手试图触碰她的瞬间，雷姆抬起手就给了昴一巴掌。

啪的一声响彻全场，荷与米泽尔妲，还有乌塔卡塔都惊呆了。由于威力甚大，昴甚至快被打飞了。

但并没有被打飞。挨完揍，他甚至没有诉说自己的不满。

没有任何不满。

毕竟，雷姆像这样活着，说话，看到这些便足够满足了。

「雷姆……」

「——，你到底要纠缠到」

被狠狠的拍了一巴掌，即使如此，昴依就毫不在意，他一把将雷姆抱入怀里。像是从荷那夺走般被昴抱入怀中，雷姆在惊讶片刻后，立即怒火中烧。

就这样，攥起拳头准备给昴来击狠的——，

「……你这个」

在给昴的身体最后一击之前，她发现他满身疮痍。

「————」

昴因安心，瘫坐在地上。依旧被他抱着的雷姆，看到昴身上的伤痕——肩膀与身体，脚与左手上各式各样的伤口一时语塞。

「……不对，左手是被雷姆折断的哦？」

「这我当然知道！但是，那之外还有那么重的伤……这，这样会死的！必须得快点治疗……」

「没用的」

看着昴无力的笑容，雷姆着急的诉说着。但是，她的诉说却被米泽尔妲简单明了的答案回绝了。

听到那么果断的回答，雷姆情不自禁的发出「诶」的疑问声。

看到雷姆的视线，米泽尔妲摇了摇头，

「昴的伤很重，已经不是处理一下就能治好的程度了。现在他只是用最后的念想支撑着，但那估计也该断开了」

「断开，为什么，会突然这样……！」

「——？当然是因为夺回了自己的女人咯」

米泽尔妲歪过头，像是理所当然似的这么说道。

听此，雷姆发出「哈」的声音后呆住，而抬不起脸的昴则苦笑。

「米泽尔妲小姐，你那措辞……」

「我有说错吗？既然是同胞最后的愿望，那我等自然得拼尽全力。你是有让我们这么做的价值的男人」

「哈哈，恐悦之至……」

米泽尔妲毫无遮掩充满信赖的话语另昴欣慰，又感到讨厌。

因为，昴明白她的诊断与说的话并没有错。因此，才会让在场的雷姆背负多余的东西，拖累她。

让她本就不方便的腿脚，更加沉重——。

「这是，为什么……」

面对已经失去抬头力量的昴，雷姆悲痛的问到。

他注意到雷姆的声音在颤抖，并且不知不觉间，本该抱着雷姆的昴反倒被雷姆用手臂支撑。

雷姆淡蓝色的瞳孔中摇曳着的，是怀疑与不信任，以及悲伤。

「为什么，你要做到这种地步？为了，我……」

「————」

「到底是为什么」

她问他。为什么，要这么做。

似乎以前也被她问过，类似的问题。

被重要的人，问到相同的问题时，昴那时是怎么回答的呢。

记忆已经模糊，意识即将坠落，想不起来。

所以，他向着眼前快要落泪的少女，真心地回答道。

「为什么」

如果你要这么问，那么答案就是。

「——希望你，能够幸福」

「————」

「只要你，能笑。……我就，满足了」

希望你能被爱包围着，和喜欢的人在同样的地方，欢笑。

就像盛开的花朵一样，像没有云朵的万里晴空一样，像在遥远的天空尽头闪烁的繁星一样，欢笑。

只是希望，你能欢笑。

「————」

「——诶？等下，等等，请等一下……」

昴的身体逐渐失去力量。

头低了下来，脖子已经无法支撑，上半身向下倒去。见此连忙把他抱入怀里，雷姆不断向眼前的昴哀求着。

没有，回应。

「——让同胞，让战士的灵魂安息吧」

米泽尔妲挺直背，从她的唇间传出敬意，接着听到随之而来的歌声。

跟随米泽尔妲的歌声，荷莉和乌塔卡塔，以及其他的修德拉克之民们，原先在战场上唱着胜利凯歌的众人，都跟着唱了起来。

这是向战斗到最后，保全自身荣誉的战士，献上的镇魂之歌——，

「请，等等。怎么能这样，毕竟，这个人我还……」

被镇魂之歌送终，昴试图抛弃性命。看到昴安详的脸，雷姆不情愿的摇了摇头。

「————」

不知道理由。也不知道那意味着什么。

听到的话语，最终都没有回答雷姆的疑问。

但是她明白这样下去的话，就永远都不会知道了——，

「求你了，不要这种时候死，不要死不要死不要死……」

身缠让雷姆难以忍受，感到不适，本能的想要避开的臭味，直到最后都用慈爱的眼光看着雷姆的男人，灵魂向她诉说着不能在这里失去他。

被这种诉求感染，雷姆咬着嘴唇，祈求救赎——，

「啊—呜—？」

突然，伴随着孩子的喃呢声，雷姆感觉到有谁把手放在了她的肩膀上。

「——啊」

目带泪光的转过头来，看到把手放到雷姆肩膀上的是一名金色头发的少女。她呆呆地看了看，没有意识的昴。

接着，少女念叨了一句「呜啊呜—」，随后，

「……这是」

便有一股暖流从雷姆被少女触碰的肩膀流进了她的体内。

那是柔软的，在胸口深处不断渗透有些发痒的感觉，雷姆感到自己的呼吸变得困难，不知不觉间再也忍不住，眼泪竟落了下来。

从少女掌中流进来的东西，触发了雷姆里面的某种奇妙的感觉。

那东西不断膨胀，最终让雷姆再也无法忍受。必须把那个释放出来，雷姆遵循本能把那个从全身释放出来。

接着那个通过少女放在她肩膀上的手掌，注满雷姆，就这样——，

「————」

流入被雷姆抱着，快要撒手人寰的昴的体内。

「——原来如此，治愈魔法吗。这个连我都没想到」

「诶……？」

发生什么了，连自己都不知道自己发生什么了的雷姆听到男人的声音。她抬起头，看到抱着双臂的黑发男子眯着眼，看着她。

她试图询问——，

「闭上嘴，女人。你无意间做的那个，是由于条件具备了才发动的一种奇迹。如果你现在放松，那个就会失效」

「————」

「不管疑问还是愤怒，都先解决眼前的事再说吧。别浪费机会」

男人话语的分量令人难以否定，雷姆闭上了试图否定的嘴巴。

接着照男人说的，集中精神向怀中的昴输送热量。

这股热量究竟有什么样的效果雷姆不清楚。但是她感受得到怀中逐渐微弱的气息逐渐变得有力。

只是如此，对于现在的雷姆而言便足以了。

「……现在，我还不清楚你到底是什么。但是」

但是，雷姆顿了顿，踌躇了片刻该不该说后，闭上眼。

因为听起来，希望你能够幸福，他对她说的这句话，并非虚言。所以，

「如果不活着，你可看不到我笑哦」

她轻声的，向他呼唤。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——治愈之光发动，菜月・昴的致命伤逐渐痊愈。

「————」

抱臂俯视的男人——称自己为文森特・阿贝尔克斯的人物，看着眼前被从鬼门关前拉回来的昴，为他叹息。

这是一个厄运享通的男人。他在濒临死亡的状态下抓住了修德拉克之民的心，然后取回了自己想要的东西后，还捡回了自己的性命。

没想到，那个蓝发女孩——当然他或许是算好了，取回雷姆后，就能顺带的救自己一命。

「但他要真的那么精于细算，早就把左手的手指治好了」

带着被雷姆折断的手指，男人浑身涂满血液跟泥土仅想夺回她。

如果这都是计算好的那还真是鬼谋神算，但从他身上感觉不到任何智者身上的强大和风格。

不如说，这个男人连人口相传中的『英雄』的凤毛麟角都没有。

「本想着要给快死的男人饯别的……不过活下来的话，那样也行」。

失去了包裹脸部的触感，久违的被风轻抚脸庞，男人眯起眼来。

菜月・昴捡了一命，与修德拉克之民结下血盟。看起来帝国士兵们什么都没被告知，但这也是预料之内。

这片土地尚未——不对，整个帝国大多数的人尚未察觉。

悄悄拜访强国神圣佛拉基亚帝国的，未曾有过的政变。

不过——，

「宰相贝尔斯提兹、反叛的九神将，以及不知天高地厚的，愚蠢的帝国士兵们啊」

在热风吹拂的山丘上，男人——阿贝尔面向遥远的西方，帝都的方向。

神圣佛拉基亚帝国的中心，帝都卢布加纳，必须夺回玉座的地方——，

「——颤抖着等待我的回归吧」

接着——，

「好不容易活下来了。你就陪我走一遭吧，菜月・昴。——为了让佛拉基亚帝国，再次回到我的手中」

