# 『无法弥合的价值观』

------

「――――」

――神圣佛拉基亚帝国，第七十七代皇帝。

阿贝尔报出自己名号后，昴的头脑瞬间一片空白。

并不是出于无法理解对方话语的含义，也不是出于什么对于王族的敬畏情感。

确实就来到异世界之后的经历来说，昴直接见到王族还是第一次。

昴来到异世界的时间点，露格尼卡的王族就已经全部死于瘟疫，只剩下被怀疑是王族仅存后裔的菲鲁特，自身也并不认同这个身份，而且本身无法窥见一丝王族的气质，这个例外就暂且不计。

在这其中，昴来到这个世界遇到的人中，身份最尊贵的，恐怕就是王选会场中见到的贤人会的各位，或者就是库珥修了吧。

身为边境伯的罗兹瓦尔，也算是身份地位想当高了——还有身处下任王位候补的爱蜜莉娅，到底应该算是什么身份地位呢？

「.......不行，现在不应该东想西逃避现实」

在思绪纷飞，思考即将陷入混乱的前一刻，昴总算勉强收束住了思维。

目前，最重要的就是阿贝尔自称是皇帝这件事，在密林边的平原，初见就感觉气质不凡，但是要是说他是皇帝还是完全的出乎了自己的预料。

只是——

「你，说的是真的吗？」

「你在怀疑我所说的事实的真伪吗？」

「当然要怀疑了，为什么我会在这个森林里碰到这个皇帝的老大，要说你的傲慢气势是皇帝级别的我倒是认同」

昴直面戴着凶恶假面的阿贝尔，凝视着他的脸说出了这番话。

对于阿贝尔而言，只是感觉昴的视线稍有锋锐，昴却感受到了相当的压迫感，这不是一场公平的对决，就从语气来判断，也只有长期身处高位的人，才能发出充满压迫饱含自身意志的话语

出于各种因果，与各种各样的人接触过的昴的直觉证明了这点，但是，这并不能成为证明他身为皇帝的证据。

「之前我也说过了，连脸都不肯露的人，说的话有什么信用可言」

篝火对面，隔着摇晃的火焰，阿贝尔静静的听着昴的发言。

远远地看着远方熊熊燃烧的营地，双方进行着对话的拉锯战，昴用凶恶的眼神，紧盯着带着假面的阿贝尔。

初见的时候，并不是带着假面，但是说出的话语却和第一次见面时一样，当初听到的时候阿贝尔取下了脸上的破布，露出了真容。

「你还真是烦人啊」

一边说着，一边取下了假面，就和第一次见面时一样。

「你这无礼的眼神是什么意思，我脸上可没有什么奇怪的东西，和你一样一个鼻子两个眼睛一张嘴」

「啊，从你的眼睛里，我清楚的看到了神明对你的恶意」

对着凶恶的盯着自己的昴，阿贝尔讽刺的说道。

正如他所说，昴与阿贝尔同样都是人类，只是如果继续仔细分辨，他们的特点大为不同。

光泽秀美的黑色头发，充满压迫力的眼睛，拥有让人难以直视的魔性容貌。

这就是神圣佛拉基亚帝国的皇帝的尊容么。

但是，对于他的样貌，昴却完全没有印象，好歹昴是身为王选候补人之一爱蜜莉娅的骑士，姑且算是关乎与邻国的外交。

「是这样的么，明明身在国家的顶点，不过你的相貌.....」

「你不知道也不足为奇，本来我的容貌就很少在帝都之外出现，这个国家盯上我的首级的可不少」

「也就是为了保护自己，你这么招人恨的吗？」

「不是，帝国的信条就在于强大，怠惰的人，脆弱的人，弱小的士兵都没有存在这个世界的理由，强者才有拿到一切的资格」

「——————————」

「皇帝的宝座也不例外，这就是帝国如此强大的根基」

阿贝尔用手撑在膝盖上托腮，一边说出了佛拉基亚的极端思想。

昴也在帝国军营地渡过了一段时间，知道他所言非虚，包括托德在内的帝国士兵，都认同这个观点。

包括他在内，胜利即是一切是大部分帝国人内心认可的观念。

这也就是帝国万岁狂热的由来。

正是如此，为了打成目的毁灭部族，烧尽整片密林也在所不惜。

这样看来，攻打同为帝国人的营地，把兵士全部杀死也..

「等一下，这还是太奇怪了」

「哪里奇怪了？」

「假如，就算你真的是帝国皇帝，为什么要进攻帝国军的阵地，正常的话不是和头头见面的话就...」

「糊涂，我可不会做出这么愚蠢的事情，我可没有自杀倾向，别把我和你想的一样」

「我也没有自杀倾向啊，可是，自杀？」

皇帝和自己的士兵接触是自杀行为，感觉怎么也说不通。

对于阿贝尔而言，帝国士兵应该都是自己的部下，与他们接触算是自杀怎么也说不通，不，如果换个想法的话，就能理解了。

那就是——

「如果我没记错的话，你被从皇帝的宝座上赶了下来？」

「我不说第二遍，你错过没听清是你自己的问题」

「别这样，你到底有没有被赶下皇位，这点很重要我必须得搞清楚啊」

表情丝毫不变的阿贝尔，昴有点怀疑到底他是否和自己一样属于人类。

但是，如果如昴所想的这样的话，那就是绝望的情况了。

这个可怕的想法，让昴不知如何继续说下去。

「你的想法的正确的」

可是，阿贝尔点了点头，用话语无情的证实了这个猜想。

昴被这个消息震的哑口无言，阿贝尔转过头去，看着燃烧的篝火，火中的柴火发出爆裂声，宛如木片的临终惨叫一般。

「巴德海姆之外的帝国士兵，是政敌为了对付我而派出来的，正如你所想，你只是不幸被牵连了而已」

「但是，可是阵地的那群人不是这么说的，那群人说自己是为了和修德拉克之民交涉而来的」

昴并没有看破他人谎言的能力，但是在有几十个人存在的场合，单单是为了欺骗局外人的昴和雷姆而全员统一口径，总感觉不太现实。

所以说，帝国士兵，托德他们自己也都认为他们的目的是修德拉克之民。

「可是，真正的目的是为了抓住你吗」

「用言语欺骗对方，暗中计划攻击，这可是你自己说的，而你，也为了保护你身边的女孩，将修德拉克与帝国士兵的生命置于天平上称量了，不是么」

「不是...」

「正是如此，已经发生的事情无法改变，他们也不会复生，死者不会言语，也不会对生者造成任何影响了」

「——————————」

死者无法复生。

对于阿贝尔的无情的话语，昴只能闭上眼睛。

无知者无畏。

死者可以复生，昴所持有的唯一的权能就是这个手段。

「——————————」

如果用死亡回归的话，就有可能回到阵地灭亡前，提醒帝国士兵警戒，就可以将他们从死亡命运中解救出来，但是那样，修德拉克之民就危险了，就像天平一样，一方落下一方升起，两边同时拯救是无比的困难，更何况——

「对我来说....」

昴没有为了他们而使用死亡回归的意志和决心。

下次重来，有多少可能可以做的更好呢，这次，雷姆和昴都无事，虽然不是最好，但也是次好的结局了，不断追求更好的结局，那就和进行永无止境的挑战一样了，为了这个无止境的失去自己的性命，又有什么意义。

「总是抱着不明所以的烦恼，你可真是个愚蠢的人啊」

忽然传来的阿贝尔的话语，打断了昴脑中的自问自答。

一瞬间，昴竟不知他在说什么，惊讶的张着嘴看着他，火焰对面的阿贝尔正凝视着昴。

这个眼神，好像在怜悯昴一般。

「为何，你总是总是想着迎合他人的想法愿望」

「迎合？我？」

「你总是看着你身边他人的想法，你的内心刻意的形成了这样的思考方式，就如同战士锻炼自身一样，你不断迎合他人，祈求他人的认同，违背自己的内心」

「你有什么资格这么说我...」

对于一副看透了自己说教的阿贝尔，昴心头怒不可遏。

不知道死亡回归，对于自身一无所知的对手，对于昴内心怀抱的沉重感情的万分之一都不理解，为何会被这样的他说教，怜悯，没有丝毫理由这样。

「而且，你还没有回答我的问题，帝国士兵的目的是为了修德拉克之民，你的事情一句也没有说起...」

「这不是一个士兵应该知道的事情，可能指挥官都不知道，皇帝已经下台了，消息应该被限制在帝都之内，如果消息传出来，帝国将陷入动荡，陷害我的贼人也不希望这样」

「——————————」

「而且，那群家伙瞄准修德拉克之民是必然的，被从皇帝的宝座上赶下来，从帝都仓皇出逃的皇帝的唯一的救命稻草，就是修德拉克之民啊，所以，杀死修德拉克之民，等于彻底斩断了我的手脚，只能坐等死亡到来」

阿贝尔用平静的语气慢慢述说现在的事实，映入昴的脑中，昴的疑问顿时烟消云散。

托德他们这群帝国士兵包围密林，目的是和修德拉克之民的交涉使之无力化，或者将其彻底歼灭。

「为什么，只有修德拉克是你唯一的仰仗？」

「以前，佛拉基亚的皇帝对他们有救命之恩，而且还有血命之仪在，这就是我的胜算」

皇帝对于他们的古老恩情，和重视仪式的修德拉克的生存之道，被从皇位赶下的阿贝尔将筹码压在这上，尝试与修德拉克之民接触，同时，为了防止政敌与他们接触，帝国士兵被派遣到这里，为了彻底葬送皇帝。

虽然是希望不大的背水一搏，但是最后阿贝尔赢了。

成功的看破了对方的想法，击退了第一波敌人，可是，昴也明白，对方不可能后退。

「你和你的敌人的战斗还没有结束」

「当然了，如果我死了就到此结束了，但是我还活着，那样的话，我将用我所有能调动的力量，夺回本应属于我的东西」

这就是作为佛拉基亚皇帝阿贝尔，文森特・阿贝尔克斯的选择。

他口中的东西，昴怎么看都应该在国家层面的，他们两人的世界观，差距过于巨大。

被阿贝尔可怕气魄压倒，昴过了好久才注意过来。

「也就是说之后修德拉克和人族的战争就要开始了吗」

「没错，我已经与他们约定好提供助力，有血命之仪的结果和过去皇帝的盟约，被一族的荣誉束缚的他们真是非常好用，之后也会为我战斗」

「做到这样，，你还是不满足吗」

围绕皇帝宝座的争夺，之后也会出现无数的争斗吧。

这是一场战争，人类与人类之间的，鲜血与生命交织的壮绝大战即将拉开序幕。

「——————————」

被烧成灰烬的帝国士兵阵地，就昴所知，这里本应该有数百人的帝国士兵驻扎，阿贝尔和修德拉克攻击的阵地，就算有人逃走，被害者也是数以百计的，但不会超过一千人。

在昴失去意识的时候，有几百人失去了性命。

「就因为这个....」

这是昴在异世界生活中，经历的最大的人员死伤。

虽然在白鲸战和培提尔其乌斯战斗中也有牺牲者出现，还有在普利斯提拉中太多没有拯救到的人。

但是哪些伤亡全部都没有这次这么惨烈。

而且战斗对象不是魔兽和邪恶敌人，是活生生的人类，能相互沟通的对手，明明都可以相互交流，为什么还会变成这样呢？

「为什么要杀死他们啊」

「没有其他方法，仅此而已」

「真的是这样吗，你真的认真思考其他方法了吗，杀死对手，那是没有一切可能性，最后的手段啊」

「——————————」

如同蚊子一样轻声的昴的话语，阿贝尔眯上了眼睛。

与其说他是在思考昴的意见，不如说他完全不理解为什么要做这样的事，从根本上怀疑昴的说法。

明明他们的语言相通，也有沟通的意识，但是思想却无法传递给对方。

只能说，他们中间，隔着太过巨大的价值观的差距。

可以说非常好运，昴之前没有碰到过必须和价值观差距如此巨大的对手构筑良好关系的情况。

他在这个世界遭遇的人，大多数都相当理性，愿意倾听昴的话语、传递自己的想法、真诚的对待他、无法理解他们的想法，甚至自己有时任性的作为将他人的这份关心践踏，即使如此，他还是走到了现在。

价值观差距过大无法对话的人，恐怕只有魔女和大罪司教了吧。

但是，他的心中，明确将他们定义为了不同的存在，拒绝与他们的价值观相碰撞沟通。

可是，阿贝尔不一样，修德拉克之民也是，帝国士兵也不一样。

他们没有恶意，没有玩弄他人生死，尽情操纵他人生命命运的巨大力量，除去思考方式，他们和昴本质上是一样的人，可是为什么——

「我只是想把雷姆带回来而已」

而这之后，阿贝尔的夺回皇帝之座的战斗也将开始。

如果这是其他人的事情，或者传记小说中的故事的话，昴一定怀着满腔热情期待翻开下一页吧，但是这是现实。

在没有任何依靠的别国境内，发生了动摇国家根本的惨烈内乱，昴丝毫没有介入其中、改变历史的想法。

最终目的不过是为了将雷姆带回露格尼卡王国。

尽快和爱蜜莉娅、碧翠丝、和罗兹瓦尔宅邸的众人合流，告诉他们雷姆醒来的消息，与他们一起分享喜悦，并商讨今后的计划。

其他一切的问题，他都不想涉及。

「可以告诉我附近有什么城市或者村子吗，我去那里找能回去的手段」

双手拍了拍脸颊，昴说出了自己的初期目标。

「原来如此，但这也不是这么容易的」

「不管是简单还是困难，只要这是必须经过的路，我都会尽力，可以的话走大路当然更好了」

「唔姆」

对着站在面前的阿贝尔，昴用牙齿用力咬了咬脸颊肉，激烈的疼痛带走了心中的迷茫，走到了阿贝尔的面前。

闭着一只眼睛，昴的视线与孤独的皇帝相交。

「刚刚还没有向你道谢，手段暂且不论，是你帮我救出了雷姆，真的十分感谢」

「不止那个蓝发的女孩，还有一个人也救出来了哦」

「那个是多余的，你把她也救了出来，我的烦恼看来还要延续很久了。」

当然，就算在帝国的阵地中，没有把路伊救出来，昴的问题也不会彻底解决，倒不如说，反而会导致和雷姆的关系恶化，真不知道救出她到底是好事还是坏事。

「我会继续做我原本计划的事，嘛，虽然很矛盾，不过你也加油哦，可是，修德拉克的人还是不要把...」

「你不会想说让我不要把她们卷进去吧，不管怎么样，我和你没有介入，整个森林都被烧毁的话，她们也都没有未来了，这已经也是她们的战斗了」

「——————————」

无法否定，她们为了保身，只有选择战斗一条路了，可是——

「我是真的无法做到这样，可能我永远也没办法变成你这样吧」

昴歪着头，对阿贝尔轻声说道。

一只眼睛闭上的阿贝尔，闭上的那只和刚刚已经相反，阿贝尔的眨眼方式非常独特，一只眼睛睁开就一只闭上，绝对不会一次性睁开两只眼睛。

这是为了时时刻刻都不同时闭上两只眼睛，昴瞬间理解了这点。

这就是站在这个世界顶点的佛拉基亚帝国，剑狼的帝国顶点的存在的习性，实在令人敬畏，恐惧。

「当然，无论是你还是别的谁，都无法代替我」

他这么说道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

昴决定告别了修德拉克之民朝着巴德海姆边境的村庄前进。

听了昴的决断之后，周围的反应意外的干脆。

「这样么，虽然很遗憾，但是我会尊重同胞的决定」

这是听了昴的话之后米泽尔妲的回应。

正如她所说的那样，米泽尔妲英气的脸上露出了一丝寂寞，但是还是对昴的选择表示了尊重

事实上，昴在之前已经做好了被她训斥的觉悟了，可能会被怒吼不拼死战斗还算什么战士之类，但是事实上她这么尊重昴，反而昴内心歉意涌了上来

比米泽尔妲更不舍的是乌塔卡塔，但是她也不能成为昴留下来的理由。

「阿斯，你要去哪里，小乌不要你走」

「啊，对不起啊，乌塔卡塔你知道之后会发生什么吗？」

一边摸着手提裙摆的小女孩的头，昴一边问道。

修德拉克之民的价值观和团结力毋庸置疑，米泽尔妲的决定就是部族的决定，可是乌塔卡塔年纪还小，如果什么都不知道的情况，被周围火热的节奏携裹的话。

「？之后不是要和拉国开战了吗，小乌和阿米和阿塔也要一起战斗」

「这样吗」

一边说一边向昴展示自己的弓箭的乌塔卡塔，昴不由得叹息。

真希望这样的孩子可以天真的生活下去，这样善意的欺骗，在这个弱肉强食的森林中果然是无用的吗。

而且，乌塔卡塔之前还曾用毒箭射杀昴的实绩在，即使看上去年纪小，但她毋庸置疑是修德拉克之民的一员，战斗的觉悟，杀死对手的觉悟，她都已经具备了，即使如此。

「不要死啊，乌塔卡塔」

「唔，我不会死的，阿斯你也不要死，加油呀」

本来是打算给她打气的，反而被她鼓励了，昴顿时无话可说，只能回了一个浅浅的笑容。

事实上，修德拉克的胜率到底有多少，完全无法想象。

盯上了被赶下皇帝宝座的阿贝尔，对手甚至把军队派到了巴德海姆密林里。

也就是说，对方可以动用帝国的军力，而另一边，阿贝尔的战力只有修德拉克，连百人都不足的小部队。

当然，看之前对帝国阵地的压倒性攻击和鬼谋神算的军略，阿贝尔连战连胜的可能性也不低。

「准备好了」

昴刚刚整理好思绪，忽然出现了某人的声音，昴不由得身体一抖，对手也吓了一跳，瞪圆了双眼看向他。

「？怎么了，这么吃惊」

板着脸的雷姆看向昴问道。

她手中拿着木质的拐杖，背上背着许多行李，是和昴一样已经准备好出发的雷姆。

说实话，昴还以为雷姆会很抗拒，说服会花不少心思最糟糕的情况，可能只能夜袭睡着的雷姆把她强行带出去，抱着这样的心态和雷姆说了离开的决定，雷姆的反应却意外的干脆。

「明白了，明天就做好准备出发吧」

所以，看到这样做好准备要出发的雷姆，昴还是感觉有点缺乏现实感。

「那个」

「啊，不是，对不起，恩，行李已经准备好了啊，很可爱很可爱」

「哈？」

「啊，不是，是很可靠，多谢了，你这么可靠，我还是真是幸福啊」

回答太过跳脱，雷姆用仿佛看到了什么奇怪东西的眼神看向昴。

也并不是想要刻意讨好雷姆，当然，雷姆不采取对抗性态度的话最好，可以的话最好希望维持目前良好的关系，当然理想状态当然是可以更加拉近一些距离咯。

等昴的精神状态更加平稳下来之后就马上准备尝试，现在总之无论如何都要先要远离这场内战。

「你的准备已经做好了吗，有空告别看来是相当游刃有余啊」

「啊啊，我没有问题，本身行李就不多，而且雷姆你都帮我拿了、、」

「但是你要背着我一起走啊，结果还不是都是你背」

说完雷姆看了一眼放在边上的木架子，用粗树枝和藤蔓编织起来的，为了方便昴将雷姆背着行动

虽然用拐杖雷姆也勉强可以行动，但是从这里到边境的城镇要花上好几天

虽然也可以配合雷姆的步调行动，但是不知道要花多长时间，所以昴和修德拉克合力制作了这个木架。

「虽然做工相当粗糙，不过强度还是没有问题的，已经用比雷姆还要重的塔莉塔做过实验了」

「我虽然不在意到底谁重谁轻，但是你这样对塔莉塔很不礼貌哦」

又惹雷姆不开心了，昴只能苦笑挠了挠脸。

之后昴的视线看向了后面，一路也一起同行的路伊，昴要带上雷姆的话，她当然也不会落下。

「再怎么说，把定时炸弹塞给修德拉克之民她们也太过分了....」

而且再怎么说，也不可能让大罪司教脱离自己的视线。

到目前为止，已经有好几次离开了自己的视线，那期间随时都有可能在这期间暴露出自己的本姓，今后还是尽量小心为妙。

即使路伊的不是演技，是真实情况也必须小心。

「啊，呜」

路伊把长发理到后面，整理整齐白色的连衣裙，给人的感觉完全不一样了。

看来修德拉克部落里的人相当喜欢她，帮她把衣服也整理漂亮了。

「受了你们这么多照顾，感觉真是不好意思啊」

「不用在意，昴，你跨过了血命之仪，展示了自己灵魂光辉，我们对你的帮助不过是对同胞的应尽之谊」

「同胞....」

双手抱胸，前来送别的米泽尔妲对昴这样说道。

同胞，对这样亲密的称呼昴无言以对，明明她们之后将要被卷入残酷的战争，自己也是罪魁祸首之一，却要从这里逃离，即使这样的自己，也可以声称是他们的同胞吗。

「不要在意，昴」

但是，米泽尔妲仿佛看出了昴的心思一样安慰昴。

「米泽尔妲小姐」

「我们战斗是为了证明自己的价值，保护自己重要的事物，创造美好的未来，未了守护一族一切都是必要的」

「——————————」

「保护好雷姆和路伊，这就是我们这些同胞对你的期待」

对于米泽露谈如此坦诚的话语，昴眼中不由得有些湿润。

路伊是不需要保护的，实在无法这么说出口，至少要完成自己的这份责任，回应米泽尔妲的期待，虽然，也许不会再次和她们相见了。

「这里已经准备好了，差不多出发了」

受到米泽尔妲的感召，用力的挥舞着手的女性——头发尖端染成黄色的荷莉，带着满脸笑容向昴打招呼。

荷莉的边上，是头发染成绿色的苗条的库娜，开朗明快的荷莉和给人沉默的印象的库娜，两人负责护卫昴。

到城塞都市——瓜拉尔的途中，保护昴和雷姆不受袭击。

「还麻烦你们护卫真是太不好意思了」

这里是异国，昴在这几天已经经历了多次死亡，虽然情况特殊，但是昴自身的战斗力低到完全提不起自信的程度，期待雷姆和路伊更是天方夜谭。

虽然不知道库娜，但是曾经亲眼看到过荷莉轻松举起巨大的岩石，作为路上的护卫，真是再可靠不过了。

「雷姆，你有哪里疼吗」

背起雷姆，昴向她问道。

因为是背上，昴无法确认雷姆的情况，脸都无法看见，虽然为了固定，尽可能采用了柔软的布和叶子，但是长时间的话还是容易出现问题

「没问题，你才是，撑得住吗」

「问题不大，好歹经过了一段时间的锻炼，虽然体力还没完全回复，但是关键时刻荷莉她们束手束脚就不好了」

而且，本身能护送他们就已经万分感谢了，再让她们帮忙背雷姆实在无法开口。

于是就这样背着雷姆的昴，边上跟着路伊，荷莉和库娜轻装随行，在部落门口，部落的人们基本都聚集了起来。

「让我们祝福同胞的安宁，和祝愿他完成自己的目标吧」

「祝你一路顺风达成心愿」

站在前面的米泽尔妲这么高呼，其他的人也一起发出祝福。

仿佛有暖风吹过一般，昴意气昴扬的带着笑容回礼。

「谢谢，你们也保重啊」

说完这个，自己也觉得真是充满欺瞒的问候，之后他们要走上战乱之路，保重这个祝福对于她们而言太过空虚。

但是除此之外无话可说，也没有比这个更大的奢望了吧。

「——————————」

一边这么期待着，一边在队伍中找寻凶恶的假面，理所当然，那并不存在。

他们并没有可以相送祝福这么密切的关系，即使看到了，也无话可说，所以——

「我出发了」

「唔」

放开最后一丝留恋，说出了道别的话语，边上路伊高声附和。

于是，昴离开了修德拉克之民的聚落，朝着瓜拉尔，开始了逃避战火的旅途。

