# 『想要守护之物』

------

「咚！」

巨大的声音响起的瞬间，周边森林的动物不约而同的开始骚动起来。

那是在平原的路上曾经见到过的一片小树林，里面的树荫里有许多像鹿一样的食草动物。

因为有巨大的鹿角和漆黑的体毛，被人们称为黑鹿，在露格尼卡也有栖居，是这个异世界中非常常见的动物。

巨响散去，强大的冲击尘埃落定，唯有一批黑鹿孤零零的被留在地上。

这头黑鹿的身体被巨大的箭矢贯穿，仅仅一击就彻底击穿破坏了心脏。

四肢还因为死后痉挛而不断抽搐，不久也将彻底停下，成为一具安静的尸体吧。

「肉，解决掉了」

「好歹是头黑鹿，直接说肉也太...」

「诶，你刚刚说了什么，库娜你的声音太轻听不到」

兴奋的发出欢呼的，是刚刚弯弓射出那一箭的荷莉。

她带着明快的笑容，没有听清边上的少女库娜低声呢喃的内容，纳闷的歪着头。

看到她这个样子，库娜不快的嘟起嘴说。

「没什么，放血，搞快点」

「啊，等等我」

看着快步走开的库娜的背影，荷莉赶紧想要追了上去，忽然好像想到了什么，惊叫一声朝身后望去。

她视线的前方，是他们此行的同伴。

「要不要休息一会儿？昴你还行吗？」

「呼，呼呼没，没事，完全没问题，休息一会吧」

面对建议休息的昴，满身大汗的昴这么回复。

『那就好』荷莉回了句，看了眼昴，马上转身去追库娜，看到她的转过身，昴眼神如死鱼一般双膝一软跪倒在地。

精疲力尽的昴的背后，被她背着的雷姆看到忍不住叹了口气，低语。

「真是死要面子活受罪啊」

而昴并没有听到。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「诶呀，还真是太小看这一路的体力消耗了，如果不是长男的话我早就中途躺死在地了，是长男太好了，要是我是次男或者末男的话早就不行了，太好了，太好了」

吹着林中凉凉的微风，一边搜集柴火，昴一边努力为自己寻找借口。

雷姆实在忍不住，叹了口气，默默的翻了个白眼，路伊在边上发着呆好像在认真的听着昴的话。

「你再说什么啊，再说耐力强弱和你有没有兄弟有什么关系？」

「嘛，这算是一种生活中的日常规律吧，忍耐力的强大和有没有兄弟还是有关系的，你想，长男都是被双亲严格抚养长大的不是吗，最小的孩子在家里往往最被疼爱，对吧~」

「你这么说我也不明白啊，如果家里只有一个孩子，这个解释不就没用了吗」

「这种情况的下就是又被严格要求又被宠爱，没错，就是我，有长男和末子双重属性的男人」

考虑到家里父母一天到晚唧唧我我，昴家里居然没有第二个孩子可真是不可思议的事啊。

自己一个人独占了父母的所有爱情，但是如果家里有别的孩子会怎么样呢，嘛，多想无益，现实反正也不会因此改变。

「现在我离开了家，不会之后家里已经多了个弟弟妹妹了吧」

「————」

「嗷~呜」

昴脑中闪过可怕想象的同时，边上路伊正在雷姆膝盖上快乐的玩耍。

之前为了背雷姆而做的木架，不仅可以用来背负雷姆，平时还可以转换成椅子，着实多功能。

性能卓越。

看起来雷姆对于把所有的事情都交给昴来做还是十分的不甘心，不过这份屈辱恐怕暂时无法摆脱了。

「兄弟...」

「恩？」

「不知道我有没有比我年长的哥哥姐姐，又或者是年幼的弟弟妹妹呢」

「哦.....」

听到来自雷姆的询问，昴忍不住紧张的屏住了呼吸。

雷姆摸着在自己膝盖上玩耍的路伊的头发，青色的双眼直直的看向昴问道。

眼中的淡淡的光芒展现出了雷姆内心的动摇，可能连雷姆自己都没有注意到这份情绪吧。

「这还是你第一次，向我问起有关记忆的事情吧」

「这里是哪里，你是谁，我是谁，你想干什么，你凭什么来管我，之前也问过好多次了吧」

「不是这种负面的质问，最后一个好像没有吧，太过分了吧」

昴苦笑的回道，可是，内心却涌出一股安心感。

正如雷姆所说，不过正面的询问这还是第一次，昴看到了将关系更进一步的希望。

说实话，从修德拉克到这里的一路上，昴都十分的不安，毕竟一路上，雷姆曾经无数次对昴表示出敌意和拒绝，但是她却没有拒绝昴去附近城镇的提案。

说实话，昴认为，离开修德拉克部落最大的障碍，就是固执的不肯听从自己的雷姆，这样的雷姆居然没有反对自己，与其说是奇迹，昴倒是更愿意相信这是什么不好事情的前兆。

可是，到目前为止，不但乖乖待在自己背上，没有说任何任性抱怨的话，反正帮忙管住了到处捣乱的路伊，大大减轻的了昴的负担。

「————」

「怎么了？你这是不想说吗？」

「不，不是这样的，只是觉得很忽然，你看，毕竟之前你看我这么不爽不是吗」

「我现在也是这么看的，不过不是不爽，只是讨厌你而已」

「要是你对我的讨厌，能稍微少一点点点的话，那就好了」

如同看向什么污物的雷姆的眼神，又往昴的心里扎了一刀，不过雷姆给的一切都喜欢，哪怕是伤口也好啊，这么想着，害羞的挠了挠脸颊。

「相不相信你我自己会判断的」

「我也不了解雷姆所有的事情，但是，我比你现在失忆的你，还是稍微知道一些的，只要有你想知道的事情，我都会告诉你的」

「不过真实与否我自己会判断....」

「恩」

点了点头，昴又认真的看向雷姆的反应。

一边用手梳理着路伊的头发，仿佛在考虑什么事情一般，过了一会之后，好像有了什么决定，眼神与昴对视。

「我不知道」

「不知道....是你自己的事情吗」

「是你的事情，你到底是怎么样的人，我不明白，感觉到的，和我看到的完全两样」

咬紧嘴唇，雷姆的视线冰冷带着一份认真。

这并不是要疏远昴，而是给自己下定一份决心，雷姆双眼很认真地紧盯着昴。

至少可以认为，这是她在犹豫，对于昴善恶的判断的举棋不定的证明。

「至少比之前一味的认定我是邪恶化身好吧，也算进了一大步」

「我现在也认为你和邪恶化身只有一线之隔的距离，不过这一线也是张纸片的厚度吧」

「————」

最后补充的一句，可以看做是雷姆的让步吧。

仿佛看到雷姆伸出善意的双手，昴忍不住去握住，不过这个虚空握手马上被雷姆投来了怀疑的视线。总之——

「我和雷姆的紧张关系中间有了一张缓冲纸，是这样吧，你想听什么」

「我再考虑一下」

昴轻松的说道，做好了将自己知道的毫无保留的告诉她的心理准备，雷姆听到后歪了歪头，努力的思考。

雷姆的心理准备，确切的说是对信任昴的心理准备还没有做好。

在这种没有信任的情况下，即使得到了许多的信息，自己也不敢相信。

说实话，这种情况，雷姆自身对此也十分烦躁。

「明白了，等你做好心理准备再来问吧」

「别说的好像事不关己一样，这也取决于你之后的行为，至少我是这么看的」

「这样啊，也就是说我只要努力的赚取好感度和信任度，雷姆路线就总有一天会向我开放是吧」

「你在说什么乱七八糟的东西，隐约给人的感觉不是什么愉快的话题」

手托着下巴暗自认同的昴，又引得边上雷姆不满的回复。

就在他们在这样对话的同时。

「久等了，黑鹿已经处理好了呢」

荷莉带着满脸微笑回来了，肩上挑着处理完的黑鹿，一脸的开心，在她的后面，负责处理黑鹿的库娜满脸疲惫。

「为什么所有工作都是我来做啊」

「因为，库娜你比较擅长啊，难得的肉要是弄坏了的话，那个难吃的肉根本没办法填饱肚子」

「不对啊，吃下去的都会存在肚子里，怎么可能不好吃就吃不饱啊」

库娜对一边事不关己嘻嘻哈哈的荷莉怒吼，荷莉却只是笑笑，不当回事。

之后，荷莉过来看了眼昴收集的柴火，说道。

「哦哦，有好好的在干活呢，佩服佩服」

「毕竟没没有办法去狩猎啊，只能做点力所能及的事情了，对了，你们你们是怎么生火的，可以让我见识学习一下吗」

「学习？是什么意思」

「就是教教他怎么弄咯」

一脸好奇的荷莉，边上的库娜向她解释了意思。

「这样啊」

于是荷莉从包里拿出小小的黑色的石头，为了让昴看清，特意放慢速度，让石头猛烈摩擦，一瞬间，产生的火花就点燃了柴火。

「哦哦，好厉害啊，手法真熟练」

「这是火石，只要掌握了技巧就很简单的呢，你要试试嘛昴」

「可以吗？那我来试一下~」

荷莉把火石递给昴，昴学着她的手法，试了三次，结果全部失败，第四次总算打出了火花，之后只要把柴火点燃就好。

「点着了！」

「好棒！这样就可以开始烤肉了」

「好歹活着的时候是黑鹿啊，别一口一个肉的。。」

昴的心中浮现出了淡淡的成就感，不过荷莉和库娜的对他评价完全是两极分化。

昴看着放在火上烤的肉，抛出了新的话题

「话说回来，看到鹿群的时候，荷莉的反应好快啊，感觉还是没都没看到，荷莉的箭矢就已经飞出去了」

「还是多亏库娜发现了鹿群，今天有新鲜的肉肉吃啦」

「我只是说了那里有鹿群而已，射箭的话修德拉克全员的很擅长的哦」

「除了库娜」

「呃」

荷莉的话成功命中了库娜的要害，库娜脸色变得很苦涩。

雷姆听到了很惊讶，问道。

「是这样的吗？」

「真的好意外，我之前听米泽尔妲小姐那里说库娜小姐你的眼力非常厉害」

「眼力再好，手劲不好也一点用都没啊」

「库娜射箭的本领，还比不过乌塔卡塔呢」

「你闭嘴」

听到荷莉对自己乌塔卡塔之下的评价，忍无可忍，一记手刀朝着她腹部打去，可是非常遗憾被灵活的躲开了。

看到两人这么活络的互动，雷姆在一旁用温情的眼神默默的看着，听到乌塔卡塔弓术评价的昴一脸复杂的站在一旁。

毕竟，昴之前曾经因她优秀的箭术身中毒箭而落命。

光说威力并不足以致命，但是上面涂的毒药毒性非同一般，总体杀伤力十分高。

但是，狩猎中涂毒的话感觉就不太好了吧。。

「而且」

昴将手放在唇边，想起了之前遇到的强弓，那是在来到帝国士兵的营地前，昴和雷姆曾经遭遇到的那位猎人，曾经一次将昴杀死，还有一次却从魔兽手中拯救了他们的性命那名弓手。

那位弓手真实身份至今不明。

所以刚刚荷莉忽然拔出弓箭准备开射的时候，真是被吓坏了，又想起了刚刚修德拉克弓术的话题，念叨道。

「可能是修德拉克中的某人吧，多想也没用」

在当时，昴是潜入森林的可疑分子，当时他拼命的大喊想要找到雷姆，被当成可疑的人射杀也不足为奇，之后和魔兽混战的时候也一样。

而且猎人从魔兽手中保护了昴，不能断言猎人一定就是敌人。

「荷莉和库娜的关系真好啊」

在昴沉浸在思考的时候，雷姆发出了这样的话。

雷姆说的是荷莉和库娜，——这一路与昴同行的两位年轻修德拉克之民。

可是被雷姆这么说，露出笑容的只有荷莉，库娜则露出了一脸厌恶的神情回了句『恶心』

「你这是什么表情啊，这可不是美少女应该做出的反应哦」

「只是想起了过去一些不好的事情而已，，和她在一起吃亏的总是我。。。」

「啊啊啊，库娜天生就是做苦力的命，没办法啊」

「你・以・为・这・都・是・谁・害・的・啊！」

怒上心头的库娜抓住荷莉的肩膀死命的晃，可是两人身材差距过大，荷莉纹丝不动。

结果，还是力气耗尽的库娜松手，不甘心的抱怨了句。

「我和库娜是同一天生的，还是邻居，就和姐妹一样」

「我才没有你这么的姐妹呢」

「感觉肉肉已经差不多好了哦」

「你倒是听我说话啊！！」

荷莉还是一样我行我素，库娜一切抵抗都毫无效果。

看到库娜的样子，不由得想起自家某位一样苦力命的武斗派内政官。

「库娜的头发也染成了绿色，同样是被欺负的角色，即使没有出场也要拼命主张自己的存在吗，那家伙」

如果去问本人的话，可能会说「我才没有这样呢，没事别往我头上扣黑锅啊喂」

本人不在场，就当是幻觉吧。

看到两人围着烤肉到底有没有熟不停争执的雷姆，眼神微微有些寂寞，昴听到他口中轻轻说了句『好羡慕她们啊』

「像她们这样，有可以彻底放开胸怀的人在」

「雷姆，我可以说件事吗」

雷姆的低语，说出了她内心真实的愿望。

对于失去记忆的雷姆来说，昴和周围的一切都是意图想要伤害她的侵略者，她从醒来没有一刻真正安心。

「什么事？」

「我说过你等你做好准备再说的，但是现在有个事情想要告诉你」

「————」

「你有一个姐姐，双胞胎的姐姐，而且她很重视你，所以，你不是一个人」

听了昴了话，雷姆吃惊的瞪圆了眼睛。

虽然本来说好了之后再说的，但是昴尽量说服自己现在告诉雷姆的自己的选择是正确的。

刚刚说好了等雷姆信赖之后再说，马上忍不住说了出来，如果被雷姆训斥也无可厚非。

可是，不止有雷姆感到不安，昴也已经到了极限了。

至少要把拉姆的事情告诉她，拉姆现在应该也在露格尼卡，担心着妹妹的安危吧，毕竟她可以通过共感，感觉到雷姆的存在。

「我也不知道是怎么样的，不过你闭上眼，感觉一下，可能可以感觉到，这是双胞胎之间的共感觉」

「共感觉.....」

短短的瞬间犹豫之后，雷姆就把手放在胸前，闭上了眼睛

就这样默默的，感觉在同一天一起出生的自己的另外半身，双胞胎姐姐拉姆的存在，雷姆的意识向漆黑中蔓延出去，可是。

「什么也感觉不到...」

「是吗，果然不能仔细观想的话就做不到吗」

雷姆摇了摇头，告知了共感觉的失败。

一瞬间，昴怀疑是不是拉姆身上发生了什么，不安瞬间涌上来，还有可能是因为距离，物理和精神距离太远的关系。

说实话，如果共感能链接上，两人的关系就可以一口气好转，虽然真的可惜，不过不能直接表现出来，现在最遗憾的应该是雷姆，自己必须坚强起来，不能露出软弱的一面。

正当昴在思考怎么安慰雷姆的时候。

路伊她头枕靠在雷姆膝盖上，双手紧握住雷姆放在胸前的手，好像在安慰她一样，雷姆不由得发出一声叹息，嘴角挂上一丝笑容。

「谢谢你，我没事了」

「啊」

看到雷姆露出的笑脸，路伊也开心的笑了起来。

看到两人间暧昧的空气，昴才注意到自己慢了一步，自己的戏份被路伊抢走了，咬牙露出不甘心的神色。

「果然，你是我的敌人」

「所以说为什么会变成这个结论？你就不能心胸开阔一点吗？」

昴愤愤不满的看向路伊的眼神，被雷姆看到，评分又是大暴落。

而路伊，则好像完全没用察觉一样，兴奋的挥舞自己的手脚。

「烧好了哦」

「还生的啊！！」

宛如姐妹的两人荷莉和库娜还在那里顾自吵闹。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

总共花费了四天的时间，一行人总算到达了密林边境的城镇瓜拉尔。

「那就是瓜拉尔吗，好气派的城墙啊」

从远处看去，这是一座被高耸的城墙包围的城塞都市。

与最初预想的边境小城完全不同，完全出乎了昴的预想。

「城市的气氛很紧张啊，难道是巨人族要来攻城了吗」

「巨人族？他们不是很早之前就已经灭族了吗」

「是吗？那我认识的那个老头难道是巨人族的末裔吗？」

一本正经回答的库娜，昴的回复还是一如既往的天马行空。

昴唯一认识的巨人族就是罗姆爷，没想到是濒临灭绝的稀有种族，据雷姆所说的话鬼族人数也很少，这个世界的种族生存竞争也很激烈啊。

「仔细一想的话，好像除了爱蜜莉娅，也没用见到过其他的精灵族，可能精灵族也是这样的少数族群吧」

奇幻世界一般都是越是长寿的种族越难以繁衍生息，虽然拥有绵长的寿命，却很难诞生庞大的族群。

而且，这个世界，因为嫉妒魔女，对于半精灵十分恐惧，对于诞生半精灵的起源之一的纯血精灵也受到打压了吧。

「爱蜜莉娅不在身边，有点想念她了啊，碧翠子也短时间见不到了呢，爱蜜莉娅元素和碧翠子元素缺乏症越来越严重了，诶」

无论是哪种病，处方药都需要当事人的接触。

说实话，长期的不安和紧张，精神都已经处于相当疲劳的状态了，要是能听听他们的声音安慰下自己受伤的小心灵就好了。

「好怀念佩特拉，法兰黛莉卡的声音，就算是罗兹瓦尔的声音我也不会挑食了」

「那个，毫无意义的纠结差不多适可而止了吧」

「啊，抱歉」

不知不觉将心中的自言自语说了出来，背上的雷姆丢来了责难的话语，评分绝对暴跌中。

这趟旅途期间，昴成功的独自坚持将雷姆背到了最后，没有丢给他人，前两天没有掌握好诀窍，体力的消耗相当巨大，第三天开始总算掌握好了步行的节奏，找回了平衡感，变得轻松了许多。

「光论背雷姆的技巧我是不是可以独步天下了」

「这种名誉一点都不光彩吧。。。还有荷莉小姐他们在后面」

因为昴和雷姆是背对背的，因为昴循着雷姆的方向，转过身去，眼前出现了荷莉和库娜两人。

「既然已经到了，我们也差不多准备离开啦」

「你们两位不去街上吗？」

「我们没有进去的意义啊，我们的任务不过是为了将你们送到这里」

「这样么，非常感觉你们二位，真是帮了大忙了」

突如其来的分别，但是他们不过是出于修德拉克之民的义理前来助力的，虽然一路上屡次被她们相救，但是绝不可以过度依赖她们的力量，昴在内心努力的说服自己。

优秀的狩猎技术和开朗明快的性格，使得旅途相当欢快的荷莉。

一本正经，不管问什么都耐心回答的库娜。

与她们分别了之后，接下来就是昴和雷姆的两人，不，是三人之旅了。

不管是在帝国阵地，还是修德拉克之民的聚落，都或多或少有他人在，但是这次不一样了。

「真是不要露出这么难看的表情啊」

「不好意思，丢人现眼了」

库娜捕捉了了昴眼中的瞬间闪过的动摇，把手中的包裹塞到了昴手中。

忽然增加的巨大重量让昴失去重心向前倾倒，是个宝色的长包裹，一路上荷莉一直背着的东西。

昴还以为，这是他们这趟旅途的行李。

「说起来，一次都没看你打开过啊， 这是什么？」

「这是给昴你的，族长交代我们到城镇之后交到你的手上的」

「我的东西？到城镇？」

不明白荷莉到底在说什么，昴皱起了眉头，库娜则是在一边催促昴快点打开。

于是昴先把雷姆放下，打开了包裹。

里面的是——

「啊」

「这是，角？」

昴怀中的，是一根与身体宽度相当的巨大的角，雷姆在边上呢喃，昴也醒悟过来，这是角，魔兽的角。

这是第二次看到了，第一次看到是在血命之仪的时候。

「难道说，是艾尔基纳的角吗」

「是的，折下这个叫的是昴，所以这个是你的东西」

「这个可是很贵重的哦，这个大小的角可以相当值钱的」

「！」

听到相当值钱，惊的不由得吞了口气。

也就是说，荷莉他们让自己把这个角出售，换取回到露格尼卡的旅费。

为了这个不惜瞒着昴，一路把这个重量不轻的角搬到了这里。

「这个角....相当的重啊」

「你不是这一路上也都背着雷姆吗」

「而且，我的力气非常大的呢，所以非常轻松~」

昴满脸震惊，荷莉和库娜却一脸不在乎的表情，对于他们的关心，昴实在无言以对。

「————」

「不但一路护卫他过来，甚至还特意准备了之后的旅费」

但是昴却要抛下他们，回到自己的国家，荷莉他们之后估计会回到修德拉克之民的聚落，与阿贝尔共同参加帝都夺还战吧。

这场战斗，究竟会造成多少的牺牲呢。

「我....」

「不要想多余的事情啦」

「————」

「守护想要守护的事物，我们也是一样的」

昴那即将化为语言冲出的感情，被库娜的制止。

她还是和以前一样，懒懒的，带着稍许不耐烦的姿态看着昴。

对于荷莉，库娜有诸多的不满，甚至有时候很生气，但是她绝对不会离开修德拉克，也不会厌恶荷莉。

在他们心中，作为修德拉克的一员，与阿贝尔共同战斗是理所当然的。

这就是他们心中想要守护的信念，已经牢牢扎根在她们心中。

「不要拖拖拉拉了，我的眼神很好的，你想干什么蠢事，我都看得明白」

「只要库娜一声招呼，我马上就一箭带走，咚，哈哈」

「那可真是可怕啊」

昴明白了，这是她们的温柔，在背后推他一把祝他下定决心。

如果在这里冲动了的话，等于辜负了他们的温柔，为了把自己当做同志的她们，自己也无法辜负这份心意。

「明白了，这个我就不客气的收下了，这一路感谢你们的照顾了」

读懂了他们的心意，因此昴也大方的领受了。

「荷莉小姐，库娜小姐，一路多谢你们的帮助了，你们和修德拉克的这份恩情，我绝对不会忘记的」

「你这也太夸张了吧，哈哈哈」

打完招呼，雷姆也过来与他们道别。

让人意外的是，路伊也相当不舍荷莉和库娜的样子，特别和是开朗大方毫无顾虑的荷莉关系特别好，路伊黏在她的身上，许久不愿分开。

「再见，昴，别忘了啊，我们也会想你的」

「别忘哦」

「真的谢谢，非常感谢」

用力的挥了挥手，背过身去，昴开始了他的三人之旅。

她们赠送的包裹则是包回原样，由路伊背着，对于昴这是个苦涩的决断，自己双手已经拿满了东西，似乎是荷莉的叮嘱相当有效，路伊小心的拿着包，老老实实的跟着昴。

「这孩子，也见识了想当多的东西了吧」

「在我印象中她基本就是的好奇心的集合」

背上的雷姆这么说，昴的回复却带了不少苦涩的味道。

暴食的大罪司教，路伊・阿尔尼普，贪婪的渴求他人的人生，寻找着最适合自己的人生，说的好听是探究者，说的难听就是杂食。

所以，即使看到一些闪光点，昴也不会改变态度，本应是这样的。

「出发了」

听着背后雷姆的叹息，昴迈开了步伐。

跟在昴身后的，是路伊的脚步声。

当初被传送忽然送进佛拉基亚帝国的三人，总算全员朝着一个方向迈进。

前方，就是瓜拉尔的城塞都市的大门。

