# 『悄然接近的凶气』

------

「——」

品味着难以置信的事实，昴感觉全身被冷汗浸湿。

这是据昴所知的，最可怕的事态之一。

似曾相识的光景，听过的对话，那不是什么数码世界的次元。

并这不是似乎发生过的事情，而是实际发生的事情在进行反复。它的意味只有一个——『死亡回归』

「但是，为什么……？」

完全没有预兆。

这对昴来说，就像是在眨眼之后世界就被切换了一样。

实在是太没有真实感了，甚至让人怀疑自己是寄宿在体内权能的错误运作。因为某种原因，『死亡回归』的『死亡』部分脱落，只发动了『回归』什么的。

「我是笨蛋吗？不，我就是笨蛋。」

昴克制着即使到了这个时期，依然乐观地看待所面临状况的自己。

虽然这是愚蠢的说法，但必须去相信『死亡回归』。至今为止，昴所寄宿的回溯时间的力量，一次也没有再『死』以外的状况下触发。

既然追溯了时间，就意外昴失去了生命。那是绝对的。

「——OK，我理解了。理解后，我，接下来怎么办」

昴把拳头低在额头上，朝激烈动摇的自己告诫着要冷静。

如果接受『死亡回归』的话，那接下来应该关注的是死因。回顾这之前，仅仅十几秒的事情，回想到底发生了什么。

「……什么也没出来」

但是，回想起自己即将迎来死亡的那一瞬间，什么也没能浮现出来。

为了寻找即使一点的蛛丝马迹，在记忆中摸索着，却什么也无法找到。

目的地的酒馆、正在进行谈话的楼道、大道路的喧嚣稍显遥远、小巷特有的阴凉处所散发的微微香气、隐约听到的坚硬声响——拾起的，只有这些。

无论哪一个，都无法与危及昴性命的理由联系在一起。

「可恶，为什么我总是这样……！」

如果平时对自己周围的变化很敏感的话，就不会暴露这样的丑态了，昴咒骂着自己的不用心。

但是，这是多么无理的要求啊，理性的一部分朝向自己翻着白眼。

不是监视照相机，不可能 24 小时一直注意自己的身边。也不是能汲取周围的细微变化，马上进行对应的达人。

菜月・昴是一个无可争议的凡人。

那是在对自己的『记忆』追体验，重新审视自己后至今也没有改变的评价。

正因如此，不能停止思考和行动。

「——情况接近最初被夏乌拉杀死的时候。」

前往普雷阿迪斯监视塔的途中，挑战奥格利亚沙丘的『沙风』的昴们，被从监视塔进行砂海防卫的夏乌拉的一击所击溃了。

那个沙海洗礼的初次攻击，是从昴连反应都做不出的白光中被消灭而开始的地狱般的战斗。

发生了什么，什么是死因，只有死亡了的事实被确认的情况，确实可以说是那个沙海最初死亡的重现吧。

但是，和那时不同，现在是街上。

同有着生命危机以及相应觉悟的沙海相比，根本上环境就不同。

「在这种情况下，是什么东西会取走了我的生命……？」

对没有预兆的『死』所想到的，果然是夏乌拉的狙击留下的印象较为强烈。

这样的话，这次也是被狙击了吧，昴死亡的地点是巷子里——虽然不是很高，但是个被左右的建筑物夹在中间，视野很差的地方。

如果要狙击的话，射击线只能从前后通过，但很难想象是适合瞄准射击的地形。当然，既然不知道昴的记忆有多正确，也有着这里是能让射线漂亮通过的，狙击手垂涎的狙击地点的可能性——

「——昴先生？刚才开始就皱着眉，怎么了？」

「啊……」

「难道你没有听我的劝告吗？皱眉的话，幸福就会溜走！追逐逃走的东西是最难的！因此我基本坐在牛车上！」

把手放在自己的胸口上，弗洛普在昴面前夸张地摆出姿势。

虽然觉得这是为了鼓励愁眉苦脸的昴而做出的夸张动作，但昴仍不禁因这手舞足蹈浑身僵硬。

如果要调查死因的话，那同时也要寻找凶手。

在这种情况下，如昴的死因不是狙击的话，最重大的嫌疑犯就是弗洛普——和昴一起行动，距离最近的他。

只是，在昴死亡的瞬间，弗洛普在昴的视野中，完全看不到他向这里发动攻击的样子。

当然，自己也知道在这个世界上有很多人拥有在昴尚未察觉时，就一击夺取他生命的本领。但是，不认为那个是指弗洛普。

第一——

「弗洛普先生，有杀我的理由吗？」

最高的可能性就是假装善良除掉了昴。但是，没有特意选在街上动手的理由。

原本，和奥克尼尔兄妹相遇，是在门外排队时。

如果想不暴露就办完事情的话，在进入存在卫兵的瓜拉尔中之前，在门外怎样都可以把他哄骗引诱出来就行了。即使是以变卖『魔兽之角』的金钱为目标，昴最终还是没能让买主抓住弱点，这不是别人，而是因为有了弗洛普的美言。——没有期间加入昴的意义。

只要在外面欺骗昴们抢走角，在城市里换钱就可以了。

无法合理说明动机。

至今为止杀了昴的人有很多，但是大家都有什么合理的理由。只要不是语言不通的魔兽，这应该就是绝对的规则。

所以——、

「为什么弗洛普先生对我们这么好？」

「嗯？那真是个唐突的问题呢」

「啊，这么突然真对不起。只是，有点不安」

对于昴突然提出的问题，弗洛普扬起了漂亮的眉毛，吃了一惊。

对那个反应假装苦笑，昴一边咽着唾沫等待着弗洛普的回答。——没有合理的怀疑。所以，之后便是，能否能相信。

弗洛普到此为止都很亲切，照顾了自己很多

希望可以得到，他和妹妹之间没有二心，值得信任的这样一种安心感。

「——嗯」

也许是将这样的昴的心情倒映在了瞳中，弗洛普眯起端正的眼睛。

他自身的毫无根据自信和充满从容的表情消失，那里只剩下拥有理智风貌的美男子。

然后，他在身体僵硬的昴面前摇头

「这不是什么难事。很简单哦。我和妹妹认为你、妻子、侄女亲切是因为……」

「是因为？」

「——当然是复仇！」

「……诶？」

弗洛普张开双手，高亢地对昴宣言。

气势汹涌的爽朗发言和危险发言内容之间的不协调感太过强烈，一瞬间，让昴无法接受。哑然地瞪圆了眼睛。

在这样僵硬的昴面前，弗洛普说着『听好了』摸了摸刘海

「我和妹妹以前过着生死攸关的生活！被父母抛弃，是在被收养的孤儿院长大的……那的环境相当恶劣！」

「收养孤儿的设施……」

在昴的脑海里模糊地浮现出一个孤儿院一样的设施形象。

但是，不难想象这个世界上的孤儿院环境和设备，同昴印象中的现代社会有很大的不同。

那里的环境恶劣，恐怕是超出了昴想象的世界。

弗洛普则向昴表明自己是在那里长大的

「每夜都和有同样境遇的孩子们肩并着肩，决心逃离那里。然后，我和妹妹得到了机会，从那逃跑了。第一次迎来了一个不用被殴打便能跨越的夜晚。我发誓了——要复仇」

「所谓复仇……那个，是给收养孤儿设施里的人？」

「不，不是。——是在世界上的哦」

弗洛普用同刚才大声说出复仇话语时一样的表情，握紧了拳头。

对着面显懦怯的昴，他带着热切的表情前倾。

「我和妹妹是被福利院的大人殴打长大的。但是，打了我的大人们，打我的时候感到幸福吗？不是的。他们也很不幸。不幸的大人打了不幸的孩子。有比这更无可救药的事吗」

「——」

「就连行使暴力的大人们也不幸福。我成为商人，让自己和妹妹从不幸中脱身，而且我希望尽可能地让更多的人摆脱不幸。就如同那个晚上把我们带出来的人一样」

「那就是，对世界的复仇吗？」

「当然。我和妹妹为了向强加不幸的世界复仇而挣扎着。帮助你和夫人也是其中一环」

说完后，弗洛普稍微害羞揉了揉自己的鼻子。

受到那个动作和弗洛普的语言的热量的影响，昴失去了语言。慢慢地，那份热度渗透到大脑中，昴很快就下定了决心。

「谢谢你，弗洛普先生。在队伍里遇到的，是弗洛普先生和米迪娅姆你们这对兄妹，真是太好了。」

是否可信，想着要得到方针故而寻得了答案。

而且，给出的答案超出了昴所求。那么，就决定了。

昴不会去怀疑奥克尼尔的善意分毫。

下了要相信反抗这个世界的不合理，以及那颗高贵复仇心的决断。

那么接下来就是——

「弗洛普先生，这条路在风水上有不太好的八卦，所以能不能让我换一条路？」

「嗯？八卦是什么意思？昴先生眉间的皱纹和眼神就是这个原因吗？」

「就是占卜吉兆的道具，但和眼神没啥关系吧！但是，这条路不好，绕远路也没关系，拜托了。」

以利用弗洛普的善意的形式，昴相当强硬地推进话题。

如果凶手不是弗洛普，那么接下来的问题就是回避即将到来的『死亡』。不管这是狙击还是什么，一定是攻击是确实的。

如果能避开攻击的发生条件，就能避免『死亡』。

为此，最重要的是不能采取和刚才一样的行动。

改变道路，错开时机，事先回避降临自身的灾祸。

如果能做到这一点，就能避开不希望看到的『死亡』。

「再说了，我所期望的『死亡』一次也没有……只有一两次」

可这也是因为情况紧急的无奈选择。

如果不是被逼到只能通过死亡去拯救什么的状况，昴也不会在那时选择『死亡』。嗯，昴也有向世界复仇的心情。

「我不知道那个理由是什么，但是我很中意你认真的表情。虽然会稍微绕点远路，就走别的路吧」

「这样的话就帮大忙了！尽量选人多的大道通过吧」

「我知道了。」

幸运的是，弗洛普没有对昴不自然的话紧咬不放，而是听进了了他的话。

根据他的指引，变更了到酒馆的预定路线。从原本走的路往回，只走大街道到酒馆的路最低限度的路。

结果，如果在酒馆前有狙击线通过的话，即使那样昴依然被盯上的可能也不会改变。但是，如果知道会在酒馆前面的小巷里遭到袭击的话，处理的方法要多少有多少。

最起码，看到昴警戒的样子，对方有可能会直接收手。

「那么昴先生，从这边的路开始——」

从昴旁边经过，弗洛普准备从另一条路带路。

就在那一瞬间。——回头看了昴的弗洛普，似乎注意到了什么的，瞪大了眼睛。

「——哦。」

发生了什么想去确认弗洛普的反应，但没能如愿。

因为昴的嘴并不是为了吐出询问弗洛普的话语，而是为了吐出满溢的鲜血而完全张开。

「啊，嘎」

这只是一瞬间的快速动作。

昴的后脑勺传来被什么东西抓住了的感触，强行朝上。然后，一股灼热的触感透过裸露在外的喉咙，鲜血就这样迸裂。

在溢出的鲜血和疼痛中不断沉溺，昴理解到自己的喉咙被撕裂了。

「呜……咕」

昴用双手按住脖子上的伤口，在剧痛和失血中寻找对策。

伤口又深又宽，重要的血管被切断，血流不止。把脱下的上衣缠在脖子上止血——不，首先要从这里，从背后的敌人那里逃跑。

而且，弗洛普就在现场。不好意思怀疑你了。即使之后重新去相信，也许也不会被原谅，在这里，弗洛普。

「呃，嗯……」

旅馆里有雷姆在。无论如何，即使脖子流着血，也要回到她的身边。

回去，把她带出来，因为很危险，要牵着她的手。即使被讨厌，也要拉着。只要雷姆能活下去的话。不活下来的话。为此，要止住脖子上的血。

把血、血、血血血血血血、要把血、止、止住止住止住止住——，

「——呜」

啊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——昴先生，你可不能皱眉啊。」

「——」

「没有笑容和从容的人，幸运是不会降临的。以后，昴先生会去找旅行的同行者吧？那样的话，就必须寻找良缘才行」

正对面，弗洛普一边用手紧紧按压着自己的眉间，一边极力强调。

看着他的动作，昴立刻把手贴在了自己的脖子上。感觉不到灼热的触感和流淌而出的生命热度。每次心脏鼓动，都会有喷出血液的触感。

自己的生命开始流淌，『死亡』不断接近的绝望的脉动。

「那就把眉间的皱纹消除吧……怎么了，昴先生，脸色这么苍白」

看着沉默的昴，弗洛普吓了一跳似的表达关心。

他那认真的眼神让昴想起了喉咙被撕裂的那一瞬间。

是的，喉咙被切断了。

喉咙被切断，血喷涌而出，必须得逃走不行。本能这般发出警钟，但是，连警钟都无法听见，就在这一瞬间回来了。

也就是说，他死了。再一次『死亡回归』了。

而且，这次和第一次的当场死亡不同。是以更明确的，敌意的形式。

「……噗哈」

昴一边触碰自己的喉咙，一边慌忙回想起忘记的呼吸。『没事吧？』弗洛普轻拍着一边上下摆动着肩膀一边喘息的昴的肩膀，问道。虽然他这么说，昴却没有回应的余地。

只是，也不能继续留在这里。

「不，弗洛普先生，今天是风水上不太好的一天，暂时先回去吧……！」

「风水？不过，看你的脸色，还是稍微休息一下比较好……」

「不，休息也没用！这是不让雷姆握着手就不能平息的病！」

「是、是吗……那可真难办了！」

内心焦躁感和迫切感灼烧，口若悬河地说了些莫名其妙的话，但烂好人的弗洛普似乎看重的不是语言内容，而是氛围。

抓住肩膀的手反过来被昴抓住，弗洛普对此惊讶点头。昴拉着那样的弗洛普的手，在前后犹豫着往哪里前进。

往前走就是以前的路线，但是向后走的话就是刚才被砍下脑袋的那一边。

感觉无论走到哪里，都有可能被威胁生命危险的死胡同所吞噬，昴想通过前后都不是，而是别的小巷回到大街道上。

刚才虽然失败了，但是对方也不会在有人注意的地方杀死昴们——不，杀死昴。如果要让对方警惕的话，当务之急就是要去大街道。

「昴先生！你的手好凉啊！还是早点让夫人帮你暖暖比较好！」

「啊，刻不容缓地，我想看见雷姆的脸」

就算结果被骂没能达到目的就回去也没关系。

总之，在这个场合去雷姆身边——，

「——不」

真的可以回去吗？昴的脑海里疑问环绕着。

在还没有掌握对方真实身份的情况下，考虑回到雷姆那里的危险性。虽然不知道对方是从哪里瞄准的，但如果就这样回旅馆的话，不是会完全把据点告诉敌人吗？

「——」

诅咒自己的想法不足，昴咬住嘴唇的同时，视野变得开阔。

穿过小巷，昴和弗洛普走向城市的大街道。左右来往的人数虽然不能和大城市相比，但比有隐蔽性酒馆和小巷要好得多。

话虽如此，冲进人群是需要勇气的。必须一边避免这种情况的同时，一边决定下一步行动的方针。

「在大街上的这里的话，也就是说，旅馆应该在对面，那么，去那边……」

「不行，弗洛普先生！我不能回旅馆，我不能和雷姆见面！」

「和你刚才说的不一样吧？！」

虽然已经变成了情绪不安定的人本身的言行，但是先前的担忧不能让昴回雷姆身边。可话虽如此，不给弗洛提供信息就乱折腾也太忘恩负义。

但是，怎么说才能让他接受呢？

不是爱蜜莉娅阵营的伙伴，也不是一起经历过长途旅行的安娜塔西亚和尤里乌斯。想让人这样认真倾听昴的意见，没有任何说服力和根据。

就连此都要对弗洛普的善性寄予期望的话，也太任性了。

「可恶……！」

为了打开局面的手牌，对于现在的昴来说实在是太少。

在与身为重要存在的雷姆分离的状态下，被袭击的地方是陌生的街道。在一起的是善良但没有战斗力的弗洛普。昴本身没有可以发挥的优势。

不知道被谁盯上，就不知道应该警惕的对象。

「难道是，猎人？！」

将对方定义为肉眼看不见的刺客时，昴的脑海中最先浮现出的可能性是『猎人』。

曾在巴德海姆密林中杀死过一次昴，之后又瞄准自己和雷姆在一起时的危险人物。结果，从那以后一次也没碰到过，如果他依然以昴为目标呢。

在巴德海姆密林、帝国的阵地、『修德拉克之民』的村落里，总是有人和昴一起行动。为了避免和有战斗力的对手争执，应该是在昴和没有战斗力的弗洛普在一起时采取行动的吧。

「如果是这样的话，简直就像被人抢走猎物的熊一样的执着心。为什么要这样盯着我，有什么理由对我……」

「昴先生？你没事吧？到底在为什么烦恼呢？只要是我能帮上忙的事，就说说看。样子很奇怪哦。」

「弗洛普先生……」

弗洛普一边窥视着马路的左右，一边朝绷紧神经的昴说道。

面对从正面抓住他双肩的弗洛普、那认真的眼神让昴产生了想要依赖的念头，昴认真地考虑着是否要干脆赌上他的善性。

如果是弗洛普，也许会相信昴也许并助他一臂之力。

「弗洛普先生，尽依赖你实在太没出息了，能听我说吗？」

「啊，当然啦！没什么，我帮不了的事，妹妹也许能帮上忙。因为我和妹妹是互相弥补弱点的关系。」

「实际上，要说哪一边的话，可能是中间的案件……」

如果对方对自己施加毫不留情的暴力，那就只能使出更强力量。需要比昴和弗洛普更强的中间力量。

包括这些在内，昴试图向弗洛普说明情况。首先，隐瞒『死亡回归』，说明有人执着地盯上了自己。

「其实有人在追我们……」

「——什么？」

「哎？」

昴下定决心，为了不触发『死亡回归』的惩罚，小心翼翼地向弗洛普说明情况原委。

但是，刚一开口，弗洛普的视线就转向了后方。他皱起漂亮的眉毛，眯起眼睛望着马路。

他似乎注意到了什么，而昴也在迟了一步地，注意到了同样的东西。

「——」

远处有人在悲鸣。

而且不是一个人，而是好几个人在悲鸣、怒吼、大声呼喊。然后，那个声音慢慢地把紧迫感和不同于悲鸣的声音相乘——

「什——啊？！」

弗洛普瞪大了眼睛，喉咙哽住了，昴也朝同样的方向回头。

紧接着，不知道弗洛普看到了什么，将相同的情景印入眼底，昴也失去了声音。

——巨大的车轮，正逼近了昴弗洛普眼前。

「昴先生，危险——」

比弗洛普的声音传来更早，冲击就猛烈地吞噬昴的全身。他的身体被猛烈地吹飞，在坚硬的地面上翻滚了好几次。

势头没有停止，就这样猛撞上了墙壁。但是，并没有就此结束。——接连的冲击向倒下的昴袭来，身体再次被吹飞。

「——啊，呃」

翻滚着，躺在地上的昴的视野被染成了黑色。

天空并不是突然阴沉下来的。还有其他不同的理由让视野崩溃了。不知道那个原因，就算知道也不会有什么好结果。

不过，如果有什么要说的话——

「死、死……」

死，全身的细胞都在向昴的本能诉说着。

迄今为止，经历了三十多次『死亡』的菜月・昴，多少知道自己的肉体受到多大程度的伤害才会被夺去生命。

这次明显超出了能忍受的界限。

「——」

一抽一抽地，疼痛。

但是，这并不是身体哪里疼的问题。疼的是全身。昴这个存在，和『疼痛』这个现象同化了。

不是哪里疼。而是菜月・昴才是『疼痛』。因为是『疼痛』，所以痛是理所当然的。到处都在痛。疼痛不会消失。

遥远的，耳鸣声，同火车汽笛般的声音回荡在脑海。

混入其中听见的，是此起彼伏的人们的悲喜——不，没有喜悦。用阿鼻叫唤更合适。阿鼻叫唤，笑出声了。这算什么四字熟语？

与声音的回响相反，发生的事情过于沉重坚硬。

「啊呼、哦唔、啊……」

无法发出音节。

想要说话的嘴已经破破烂烂。牙齿没有了，嘴巴的透风性很好。有什么地方裂开，漏出了空气。有血，有声音，还有『疼痛』。

有什么，有什么，有什么——

「啊、啊」

有什么又杀了菜月・昴。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——昴先生，你可不能皱眉啊。」

「——」

「没有笑容和从容的人，幸运是不会降临的。以后，昴先生会去找旅行的同行者吧？那样的话，就必须寻找良缘才行」

弗洛普将手指贴在自己的眉间，咕噜咕噜地揉捏皮肉。

昴抱着自己的肩膀观看他的表演。并且，想起了不再漏气的嘴和完全消失了的『疼痛』。

——又死了。

「而且……而且这次，那是龙车吗……？」

被冲击击碎，被吹飞无法动弹，任由越为纤细的生命蜡烛随风消逝。

全身都被诉说的『疼痛』所支配，昴被杀死。失去了性命。

「——」

喀哧一声，紧抓的两肩颤抖，膝盖开始打颤。

即使身体不记得了自己遭遇的灾难，灵魂也会铭记。全身被撕裂般的冲击和疼痛，完全消失了的现在依然在侵蚀着灵魂。

终于，昴难掩对降临在自己身上凶气的恐惧。

第一次当场死亡，第二次被斩首，第三次被龙车碾死——都不可能是偶然。毫无疑问，就是要杀菜月・昴。

那个毫不留情地杀死了昴。最可怕的是，尽管『死亡回归』了三次，但昴还没有得到比『有敌人』更多的情报。

对方不会在死去的昴身上留下任何信息。

「那就把眉间的皱纹消除掉吧……怎么了，昴先生，你的脸色好难看啊。」

「弗洛普、先生……」

弗洛普再次对昴的脸色变化表示关心。

在那之前，大街上的骚乱，大概是对龙车失控的反应吧。然后，在激烈碰撞的瞬间，弗洛普救助昴而伸出手。

但没能赶上，昴受到了致命的冲击，很难想象身旁的弗洛普却平安无事。——他应该也被卷入了那场灾难。

「说起来，到现在为止……」

敌人未必杀了昴后就会心满意足地撤退。

第一次和第二次，弗洛普都目击到了现场。如果对方是个谨慎的人，封住目击者弗洛普的嘴是必然的。

也就是说，到目前为止，弗洛普也伴随着昴的死亡而被杀害。

弗洛普岂不是已经被卷入了昴疯狂的处境中了吗？

这是不允许的，昴咬紧臼齿。

「——！弗洛普先生！」

「什、什么啊？！」

用咬紧的臼齿消灭怯懦，昴坚强地向前。

然后，就这样干劲满满地抓住了弗洛普的手，这让他大为吃惊。但是，对于弗洛普的惊讶，没有体谅的余地。

如果考虑到至今为止的事情，死亡的倒计时已经开始了。

去是地狱，回也是地狱，逃避仍为地狱的三重痛苦。

即便如此，也必须寻找生存之道。——不仅是昴和雷姆，还应该把帮助自己的善良哥哥送回妹妹身边。

所以——

「——弗洛普先生，跑吧！」

「真是突然！？怎么了？！」

「没有怎么，人生是有限的！一秒钟也不能浪费！」

在这里停下脚步，耐心地说服对方，是坏手段。

昴做出了这样的判断，和之前一样，用强行的理由来瓦解弗洛普的抵抗。果不其然，被气势所吞没的弗洛普说着『确实如此！』点了点头。

「人生何其短暂，为了实现我和妹妹的目标，应该要珍惜时间……」

「跑吧！马上跑到酒馆里去！细节可以往后推推！」

「呜哇，我知道了！我知道了，所以别拉我！刘海乱了！」

被强行拉住胳膊，腿脚绊在一起的弗洛普发出悲鸣。

昴一边听着弗洛普悲鸣般的声音，一边沿着曾经走过的路前进——按照当初的目的，为了雇佣护卫而赶往酒馆。

但是，目的并不是为了得到旅途的护卫。

为了从这无可救药的『死亡』的连续中得到救赎，为了马上得到必要的帮助，而奔跑。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——你想雇用这里最有本事的人吗？」

好不容易找到的酒馆老板，对着气喘吁吁地追问的昴挑了挑眉。

头发开始出现斑白的壮年店主，俯视着肩膀上下抖动的昴，眼神里似乎像在打量什么可疑的东西。

昴也意识到自己的身形和年龄对对方缺乏说服力。更何况是刚一走进酒馆，就突然提出这样的话。

没有被判断为是调侃，或许已经可以说是有情了。

现在，昴和弗洛普就在原本的目的地——酒馆店内。

一开始昴是在酒馆前的小巷里，以某种方式当场当场死亡。正因为如此，他感到相当不安，但可能是急忙赶路的行动起了作用，没有出现阻止昴们脚步不停地冲进酒馆的魔爪。

不过，以此为理由来判断自己已经摆脱了困境，未免为时过早。

「所以，必须借助高手的力量。」

「……这里最有本事的人，应该是指罗恩吧。」

昴调整着呼吸，再次问道。店主耸耸肩。然后，店主把目光转向昴旁边同样气喘吁吁的弗洛普。

「弗洛普，想写和你好久没见过面，结果又是在助人为乐啊。明明你压根挣不到一分钱。」

「我只是在做我想做的交易。交易对象不只是人，有时还会对世界本身提出不划算的交易。」

「我说那是没有好处的，老好人。」

可能是和店主关系很好吧，他对弗洛普的行为很无语地这样评价道。

虽然他直接问过弗洛普帮助昴他们的理由，但看来对了解他的人来说，他的那份善良似乎是众所周知的事实。

店主一边擦着杯子，一边用锐利的目光看着昴。

「跟你听见的一样，他人很好。不过，你别想得太便利了，这个笨蛋和妹妹是不管谁都愿意去帮助的烂好人，但相对的，有恩于他们的人也有很多。」

「……我也不打算忘恩负义，被娇惯的地方打算娇惯回来。」

「哈哈，那就拭目以待吧！期待被娇惯的那一天！」

弗洛普一边用从怀里伸出的梳子整理着凌乱的刘海，一边坦率地回答。

昴被弗洛普那宽大的器量所救，回头向店内『谁是罗恩？』这样问道。

「啊，如果是说罗恩的话，就是那个在角落里处在崩溃边缘的哦。」

「处在崩溃边缘？真是不太想听到的说法。」

说着，昴提心吊胆地看着店主手指的方向。于是，在昏暗的店内，在几个男人围成一圈的情况下，发现了一个趴在角落桌子上的男人。

那是一个，将长长地披散下来的头发胡乱地束着，腰间插着一把匕首的五十来岁的男人。

他趴着的桌子上摆着好几个空杯子，可以看出在天还没亮的时候他就已经喝得很起劲了。

「……那是高手吗？」

「他酒品很差，但本领很好，虽然酒品很差。」

「被说了两次，心里只会充满不安。」

酒馆老板说他酒品差，两次提醒他注意。

虽然是个醉得厉害的人，可这也是无可奈何。现在，需要的不是人性和肝脏的强大，而是能发挥的本领。

即为能够拯救迫在眉睫的昴困境的实力。

「呐，罗恩先生，能不能听我说一下吗？」

「嗯？」

伴随着弗洛普，昴定决心来到了罗恩趴着的桌子上。摇晃着崩溃的男人的肩膀，以傻乎乎的声音应答的罗恩抬起头来。

红彤彤的脸，昏昏欲睡的眼神，本来勉强能看的容貌，都被红彤彤的鼻子糟蹋了。

「小哥，你找某人有何贵干？」

「不是很能讲吗……总之听我说。有工作交给你……酒臭！」

「喂喂，真是个没礼貌的家伙……」

面对摇摇晃晃地站起身，长长地吐气的罗恩，昴转过了脸。

浓烈的酒气飘来，甚至让人产生了视觉扭曲的错觉。这可不是白天就喝酒的事，酗酒也该有个限度吧。

「对了，我身边没有酗酒的人，所以这是第一次碰见这样的……罗兹瓦尔和奥托也只喝一点……」

在爱蜜莉娅阵营中有饮酒习惯的是罗兹瓦尔和奥托。而且只有在和拉姆和法兰黛莉卡应酬时喝，除此之外不喝酒。

昴在异世界里似乎也到了可以喝酒的年龄，但一直没想过要到了今天。

「所以说实话，我对醉鬼没什么好印象……喂，这个人真的是最有本事的人吧？！这边可不是在开玩笑」

「真是巧合啊，我也不是为了玩才开店的，肯定是他。」

「可恶，你是认真的吗……」

重新得到店主的保证，昴一脸苦涩地转向罗恩。

罗恩散漫地坐在椅子上，把空了的玻璃杯倒过来凑近脸，想用舌头品尝滴下来的酒滴。

「喂，酒还不够。喂，小哥们，请我喝一杯吧。」

「嗯，你要酒吗？我知道了，老板，给他一杯酒……」

「等，等一下，弗洛普先生！被你的温柔所拯救的我虽然这么说也不太好，不过，现在请你先把善意收进钱包里吧！」

让看起来打算按照要求请喝酒的弗洛普沉默了，昴在撅起了嘴的罗恩对面，将手用力地撑在桌上：

「罗恩先生，我就单刀直入地说吧。我们不会请你喝酒，只是会支付你买酒的报酬，希望你能接受这个工作。」

「啊，工作啊……」

「是的，我想拜托的是护卫，而且，是从现在这个瞬间开始。」

面对接近的酒臭味，昴堂堂正正地提出了这样的条件。

听了这话，罗恩就这样带着惺忪的睡眼，目不转睛地盯着昴。

「……语气相当粗暴。小哥们的处境很危险吗？」

「啊，这可不是什么好笑的事。怎么样？我能付的钱，已经是最高额度了。」

「昴先生，那个是……」

弗洛普瞪大了眼睛，试图阻止昴的行动。但是，反过来制止阻止的弗洛普，昴在桌子上放上——卖出『魔兽之角』，然后把到手的钱财全部装进去了的袋子。

为了谨慎起见，没有分给雷姆多少钱。

这货真价实是昴一行人的全部财产。可支付的金额不能再多了。

「喂喂，这是……」

「这是我能付出的手牌。怎么样，你能接受吗？」

「——」

打开袋口，朝里面撇了一眼的罗恩陷入了沉默。虽然他的脸还是红扑扑的，但之前被酒搞得迷离眼神已经消失，露出了认真的神情。

当然，让从酒馆里雇来的护卫——充当雇佣兵的罗恩看到昴随身携带的全部财产，是相当大的赌注。

虽然对跨境的现状、帝国的物价并不是很了解，但感觉不到同露格尼卡王国的货币价值有太大的差别。

有了昴给的金额，应该可以轻松玩乐一年。

「我本来想说某人的本领很高……可是第一次就碰到这种啊。」

「我先告诉你，我不能接受加薪。」

「我没有怀疑，说不是在开玩笑，好像也是认真的。」

用手指蹭了蹭发红的鼻子，罗恩慢慢站了起来。他捡起昴拿出的金币袋，悄悄塞进自己的怀里。

「就算你让我还，也不还你哦。」

「虽然很可惜，但我不会让你还给我的，只要你好好工作。」

「唔哈！」

酒气熏天地笑着，罗恩接下了昴的工作。

听到这个回答，昴不禁脱力。但紧张还没有消除，不安仍一直在支配着胸口——

「昴先生，那笔钱……」

「没关系，现在，这一瞬间的安全是无法替代的。我很抱歉让弗洛普先生吃惊，谢谢你为我介绍。」

「如果你觉得这样就好的话，我也愿意。幸好已经先付了住宿费！」

至于住宿费用，同房间的弗洛普和米迪娅姆的部分，也已经以昴的形式付清了。

不考虑后顾之忧地雇用罗恩，让他代付住宿费用，这是一种不讲人情的行为。

「那么，雇主阁下，某人还没问过你的名字呢？」

「啊，是吗？不好意思，因为急急忙忙的。我叫——」

「——等等。」

听到名字，昴立刻慌了神，说认为自己对罗恩做了不义的事而立刻慌张起来。刚要报出名字，罗恩却叫他等着。

他把手伸到昴的脸前，锐利的视线转向这边的背后——酒馆的窗户。

「罗恩、先生？」

「……有奇怪的气息。小哥，你是被人跟踪了吧？」

「啊……」

低沉而隐秘的声音让昴为之屏息。

虽然旁边的弗洛普问着『怎么回事？』感到困惑，但只有昴对罗恩感受到了什么有着头绪。

不是什么难不成，应该说成是果然如此吧。罗恩感觉到的奇怪的气息，跟踪着昴的存在，就是在巷子里袭击昴的敌人。

三次杀害昴的敌人，这次也没有放弃他。

「到底是谁在追你？」

「……不开玩笑，我不知道对方是谁。只是我想，如果在外面的话，他总会来和我接触，所以我才急忙雇佣了你。」

「原来如此啊，也许再把要价多提高一点会更好呢。」

虽然倒过来也没有衣袖，但罗恩还是用轻松的语调说道。

但是，罗恩的语气中虽然有一丝紧张和认真，但并没有不安。这是对自己的技能有相应自信的表现吧。

实际上，从眼神中散发出酒意淡薄的罗恩的姿态，能感受到强者特有的那种气质。

「——」

罗恩的武器是插在左腰上的一把刀。

事到如今，看到刀剑作为刀使用的机会在异世界是很少见的。在基本上西洋剑比较常用的情况下，罗恩的具有明显的异质性。

仔细一看，蓬松的头发和长袍的造型相结合，总让人联想到武士。不过，因为缺乏精悍，还是称之为浪人比较好。

「罗恩先生，对方是……」

「没必要害怕。不管对方是谁，只要站在某人的正面，就把她劈成两半。还喝了酒，某人的剑状态极佳。」

「不是醉拳而是醉剑？从没听说过呢」

但这听起来也并不是虚张声势，昴相信了罗恩的自信。

他转到与他瞪视着的窗户相反的方向，拉了拉还没理解情况的弗洛普。

「弗洛普先生，这里交给罗恩先生吧。」

「交给他什么的，我不太了解情况！昴先生和护卫罗到底在和什么战斗呢？」

「那个我也——」

我也不太明白。刚想回复这种只会勾起弗洛普的不安的答案，情况就比这更快的发生了。

不过，不是对方从正面攻击，也不是罗恩为了迎击而冲出大门的展开。

「噗呃……」

没错，一个大块头男人一边抱怨着痛苦，一边钻进酒馆入口倒在了店内。

对于这突如其来的事情，昴如字面意思的吓得跳了起来。但是，店里的其他人看到这一幕，都是一副看惯了的淡然反应。

除了罗恩以外的醉汉——恐怕，他们也在进行雇佣兵般的活动吧，他们只是注视着因细微的反应而倒下的男人。

跑向倒下的男人身边的，只有弗洛普和酒馆老板。

不过，担心男人的只有弗洛普，老板的脸上清楚地流露出不愿意弄脏地板的样子。

「喂，你！没事吧，振作点！」

「呼、呼嘎、呼嘎……」

「呼噶呼噶！？这就是你的名字吗？振作点，呼噶呼噶！」

「不，弗洛普先生，那个人……」

他想要抱起倒下的男人，但男人的回答只有呻吟声，并没有如实向初次见面的人报出姓名。

而且，在这种情况下闯进酒馆的男人——

「呼……」

「——！弗洛普先生！快离开！」

趴在地上的男人抓住蹲在地上的弗洛普的胳膊，想要站起来。

一瞬间，有不祥预感的昴将弗洛普向后一拉，远离了男人。

——就在那之后。

「——！」

呼嘎呼嘎地呻吟着的男人的身体膨胀起来，刹那间，鲜红的光芒闪耀。

然后，膨胀的男人的身体破裂，可怕的爆炸使店内一片混乱。

「唔——？！」

悲鸣在店内回响，红光随处可见。他马上明白了，那是燃烧的火焰，被吹飞男人的身体就是人体炸弹。

「弗洛普先生！」

「嗯，我没事，昴先生！可是，这是……」

因爆炸气浪而互相推挤的昴和弗洛普，看到店内阿鼻叫唤的模样不禁瞠目结舌。

男人的身体被吹飞的机理，恐怕携带着火魔石的缘故。——看那痛苦的样子，火魔石或许埋在了男人的体内。

那个爆炸了，火就这样四处蔓延。而且，不仅如此——

「噶、这是什么！？眼睛，眼睛啊！」

在火焰翻涌的情况下，被卷入店内骚乱的一名醉汉捂着脸喊道。一看，发出叫声的不仅是他，周围的男人也是如此。

在消失，成为爆炸中心的店铺中央，一群男人沐浴在烟雾中，捂着眼睛和鼻子，发出品尝到了可怖痛苦的绝叫。

然后——

「不，不能在店里待着！全员都快出去！」

「——」

流着眼泪的无数男人大声叫喊，捂着脸的他们一齐涌向入口。看到这些互相推搡的男人们，昴想立刻发出制止的声音。

爆炸的男子和之后会伴随疼痛的烟雾。这两种情况都有一种在助长店内的混乱，诱导顾客逃到店外的感觉。

但是，即使昴再怎么努力提高声音，也无法阻挡被疼痛压迫的男人们的脚步。

结果——

「——！？」

第二起爆炸发生后，涌向入口的男人们全部被炸飞。

第二次的爆炸比第一次的爆炸还要大，卷入其中的男人们还没来得及互相保护，就被爆炸的火焰从正面烧得焦黑。

爆炸余热和爆风袭来，昴在凄惨的现场僵直了。

接连发生的噩梦般的光景，让人无法认为是现实。

「这、种事……」

「好好干，雇主！要是在这里倒下，某人也会很为难的！」

「啊……」

抓住僵硬、呆若木鸡的昴的衣领，强行把他拉起来的，是用衣服袖子遮住脸的罗恩。

他用手示意不要吸入那些让男人受折磨的烟，让他们放低姿势。

「店长！从后门出去！正面被人监视了！」

「知，知道了！在这边……！」

听从了罗恩的指示，额头流血的店主坦率地点头。

就这样，店主在地板上爬行，罗恩用手点了点他的后边，说着『去吧！』拍打昴的后背。

「雇主和那边的小哥也是！不想死的话，现在马上行动！」

「死，当然不能死！我和妹妹都还在旅途途中……！」

「可恶……！」

在罗恩的斥责下，昴和弗洛普也跟在前面的店主后面。追逐着的过程，昴的脑袋里充满了混乱和对自己和敌人的愤怒。

对做了这么多蠢事的敌人当然愤怒。但是，明明知道有敌人存在，却误判了危险程度的自己，也让昴感到愤怒。

再说那可是做过在大街道上就让龙车暴走的行径的敌人。

那个也应该有相当多的人被卷入了。既然如此，就应该更认真地考虑这是不顾周围人的损失的做法。

因此，仅仅在在酒馆里的男人们就被卷入其中——

「——！后门打不开！」

在责备自己的昴面前，先到达后门的店主发悲鸣。

他拼命地想要打开那扇门，可是那扇最重要的门却没有回应他的呼唤。是因为爆炸的伤害扭曲了，还是——

「糟糕！正面的入口已经被破坏了！这样下去的话……」

「喂，让开！这么大的门——」

店内燃烧着红色的火焰，眼看就要被黑烟吞噬，在这种情况下，罗恩冲了出来，仿佛要抹去弗洛普的呼喊。然后他把手放到腰间的刀上，朝着打不开的门用力拔出刀，一闪——

「哦——」

奔流着的银光，将紧闭的门一刀斩断。

那是与昴所知的居合相近的剑技。岁挥出了令人神往的一刀，但罗恩并没有为此感到骄傲，而是一脚踢开了剩下的门。

「好！打开了！所有人都放低姿势！」

打开紧闭的后门，罗恩对着身后的昴们大声呼喊。

虽然蔓延的混乱不可想象，但看来可以从燃烧的酒吧这种穷途末路的情况下，暂时逃脱出来。

也知道了罗恩对战况的判断和技能是可靠的。接下来，马上离开这里，同这个凶气的对手——

「——」

突然，昴屏住了呼吸。

预测这个，周到而无情的敌人的想法的话——有什么圈套。

将化为人形炸弹的男人扔进店内，用含有刺激物的烟雾引诱店内的人出来，用设置在入口的魔石一口气将其吹散。

然后堵住入口，又用某种方法封锁后门。突破封锁后，昴们从后门逃走——

「罗恩先生——」

有什么很奇怪，昴因这些许不协调而开口。

如果对方很细心，就不可能放松攻击。为了传达这种违和感，昴呼唤着罗恩。没有回答。

「——」

慢慢地，从后门探出身子的罗恩的身体向后倾斜，倒在了地上。

昴、弗洛普和店主目瞪口呆地看着倒下的罗恩。那个罗恩的头，从上至下全部溃烂，被挤压出来的眼球下垂。

不管谁来看都知道，头被压扁了的罗恩已经死了。

「啊！」

看着他凄惨死去的姿态，店主睁大了眼睛，想要大声喊叫。

但是，这也没能做到。从火焰对面挥舞的一击，刺进了深深吸了一口气的店主的胸膛，毫不留情地将他的上半身撕裂。店主的胸部被强行翻过来，内部的骨头和内脏散落一地，咕噜咕噜地滚入了火焰中。

马上就闻到了烤肉的味道，但店主并没有发出悲鸣就这样当场死亡。

「——」

从弥漫的黑烟和火焰的对面慢慢地出现了什么。

越过被切开、被踢破的门，出现的是一个脸上缠着湿布的男人。

昴理解，那名男子手里握着一把长柄斧头，这把斧头击碎了罗恩的头，使店主当场死亡。但是，理解到此为止。

「你，你到底是什么人？为什么要做这种事？」

在愕然，动弹不得的昴旁边，同样目睹了昴和店主死亡的弗洛普的发出可声音。他没有被恐惧所吞噬，用认真的目光盯着火焰中的人影。

就像在憎恨一个又一个毫不留情地残杀酒馆里的人的恶人一样。

但是——

「以为这样的事能被允许的话——哦。」

「——」

弗洛普打算坚决谴责他的恶行，却遭到了男人斧头的直接袭击。

不开口，也不做用斧背殴打之类毫无意义的事。男人拿起武器，击向有着长刘海的额头，将里面的东西挥洒出去。

脑浆飞溅，赤红的血与赤红的火焰火焰，弗洛普死了。

随着刺耳的血流声，弗洛普身体崩溃。鲜血缓缓流淌，弄脏了瘫在地板上的昴的屁股。不，昴的裤子已经被不同的东西弄脏了。因为恐惧而失禁。

火焰中拖着血淋淋斧头的男人的可怖姿态，让昴感到恐惧。

那份执着、执拗、恐怖，让灵魂为之颤抖。

「为什么……」

这是一个非常愚蠢的问题。

提出同样问题的弗洛普被无情地杀害了。当然，男人没有理由只对昴慈悲。昴也会死。被杀死。

既没有后退的力气，也没有前进的勇气。现在，眼睛无法离开男人。

虽然害怕看着男人，但也害怕移开视线。

「为什么……为什么！」

不过，就像一条路走到黑般，昴仍拼命地叫喊。

听到喊声，男人什么也没有回答。他继续遮住脸，慢慢地举起斧头，笔直地举到全身脱力的昴头上。

然后——

「为什么？」

「我什么也不会告诉你的，要是你又跑了，就会很让人困扰吧？」

面对昴吐血般的绝叫，男人最后回应道。

听着那宣告理所当然的事一样的声音和语调，昴屏住了呼吸。

他想把那个声音和在哪里听到的声音对照一下。

「唔。」

比那更早，挥下来的斧头的一击击碎了昴的头颅。

发出微小而坚硬的声音。

发出了。

