# 『城塞都市瓜拉尔攻防战』

------

——闭上眼，昴的脑中回想起当时的画面。

在苍郁的森林中，脚下传来泥土泥泞的感觉，周围的士兵传来的沉重压抑的气氛。

突如其来的魔兽的咆哮打断了这一切，战斗开始时激昂的战意，与魔兽对吸引它来此的昴浓厚的杀意。

这一切，都是由昴自己判断，做出决断，决意发起的行为。

将必须要守护的重要事物，与无关痛痒的事物放在自己心中的天平之上衡量，最后做出的决断。

对帝国士兵动手，不择手段，当初自己是这么决意的。

帝国士兵基本没有和魔兽战斗经验，结果到底会如何谁也无法预知，有可能瞬间就压制住魔兽，也有可能因此受到重伤。

更有甚者，还有可能有人因此失去性命，这是昴之前一直回避的可能性。

——不，这种假设的情况一定存在。

扪心自问，这一切都是为了将自身的行为正当化，既然自己当初做出了抉择现在也必须直面自己的内心。

菜月昴选择了守护自己重要的东西，因此选择了杀死对手的战术。

并非出于自身的意志，像大罪司教和魔女教徒一样出于恶意残害他人，而是遵从命令，为了生活而拿起武器的人，通过对话，他们甚至可以建立友好的关系，昴对这样的人下了手。

那变成现在的局面也是理所当然。

菜月昴的行动带来的结果，必须由他自己承担起来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「昴先生，怎么了，脸色这么难看」

「——」

忽然眼前的视线切换，昴的意识一片空白，在昴的面前，弗洛普指着眉头，他指了指自己的眉头，好像在和昴解释着什么。

「幸福只会来到随时面带微笑游刃有余的人的面前哦，昴先生！？」

斧头的尖端陷入头骨，一声沉闷的声音响起，之后视野马上恢复正常。

鲜明的视线中，出现的是把手按在眉头的弗洛普的身姿。

留着长长刘海的俊美青年，想起了自己被斧头砍破头颅的几十秒之前的事，昴忍不住按住自己的嘴巴，当场跪了下去。

呕吐感不断上涌，发生在自己身边的一系列疯狂的死亡连锁——心脏因此开始疯狂的跳动，内脏传来不适感，耳边传来耳鸣声，都开始折磨昴。

在一边担心着昴的弗洛普的话语仿佛渐渐远去，完全没办法钻入昴的脑中。

「——托德」

剧烈的耳鸣与五脏六腑的悲鸣中，昴口中说出了这个名字。

这是在佛拉基亚帝国认识的人之一，昴第一次以纯粹的敌意面对的对手，还有——

之前一系列惨剧幕后的袭击者。

「——」

燃烧的酒馆，四散的黑烟。

烟雾中含有刺激性的物质，因此酒客一个个毫无反馈之力的倒在斧头之下，可能是用包含强烈的香料制作而成的简易催泪弹，效果十分出众。

用魔石引发火灾，堵死出口把幸存的人引到暗门，然后堵死暗门，利用暗门被打破放送警惕的一瞬，杀死酒馆中的最强者。

然后，用湿润的布包住口鼻免受烟雾的影响，最后直接杀死昴。

最后的一句话，还有没有被布包裹的眼睛，暴露了他的真实身份。

那是托德，本应死在巴德海姆密林中的男人。

「不对...」

那不过是不知道真假的情报罢了。

阿贝尔的率领下，修德拉克之民袭击了帝国士兵的营地，使之陷入毁灭状态，更有数百人因此失去生命，昴出于对死亡的敬畏，没有更加仔细的确认更多的情报。

因此决意尽快带着雷姆，远离阿贝尔的身边。

因此，完全没有考虑到，被袭击的营地还有如此多的幸存者。

更何况，在修德拉克之民进攻之前，昴也对托德他们发起过攻击。

「这里是离密林最近的城市，幸存者逃到这里也是理所当然的啊」

野营阵地被攻击，九死一生的帝国士兵逃往瓜拉尔也是必然的。

但是，昴丝毫没有考虑到这种情况，毫无警戒的来到了这座城市，而且还是带着雷姆。

「....敌人」

心中浮现的想法，不由说了出口，同时感到内心苦涩。

在原来的世界中，这个单词只有在漫画和游戏中才会出现，在被异世界召唤后，这个对象是魔女和魔兽。

第一次，将除此之外的对手称作敌人。

这个所谓的敌人，还是由于昴自身的行动导致的敌对。

「啧」

昴用力的咬了咬牙，牙齿发出了沉重的摩擦音。

内颊肉因此受害，传来了尖锐的痛楚，嘴中传来的鲜血的味道，强行将昴的意识带回现实，如果再继续迷茫下去的话，就在再更用力让自己清醒就好。

被秒的内脏，耳边剧烈的耳鸣，颤抖的手脚，与麻痹的大脑，这样烦躁恐惧的身体，没有任何存在的价值。

现在，还不能被恐惧打垮，即使是虚张声势，也必须竭尽全力找到改善处境的办法。

「昴先生，坚持住，昴先生，要喝点水吗？」

「——没问题，不好意思，弗洛普老兄，让你担心了」

虽然脸色依然苍白，声音仍有些颤抖，昴还是强撑着站了起来。

腿脚任有些颤抖，内脏还有不适感，但是，不能这样下去了，在昴休息的时候，时间也在一刻不停的流逝。

而在暗中虎视眈眈的托德，一刻不停的在进行袭击的准备。

「拜托了，弗洛普老兄，可以帮我回到旅馆，从雷姆那里拿一下治疗我老毛病的药吗」

「药？昴先生，你染上了什么恶疾了吗？」

「是啊，脚踝打滑病了，疼的不行了」

「什么！我居然从未听说过有如此病症！」

昴随口说了一个病名，弗洛普听了大吃一惊。

虽然欺骗善良的他很过意不去，但是现在情况危急，尽可能的要让弗洛普远离昴才行。

托德的目的是复仇的话，如果昴和弗洛普分开行动的话，他一定会跟着昴过去。

确保了弗洛普的安全之后，昴再想办法保护自己。

毕竟目前的情况下，还不知道，怎么做才算是正解。

「在酒馆与罗恩汇合，躲开奇袭离开酒馆，这之后.....」

但是没有时间停下脚步慢慢想了，只能选择目前能选择的最佳手段，把一切寄托在侥幸之上了。

「雷姆的话.....」

弗洛普去旅馆拿不知所以的药的话，一定会发觉昴身上发生了什么意外，到时候应该会赶来帮忙。

虽然一切都只能靠运气，不过这已经是昴所能做的极限了。

「弗洛普老兄，拜托你了」

「明白了，你要挺住啊，昴先生」

看到昴非同寻常的样子，完全不像是演技，弗洛普赶忙回去，目送着弗洛普，昴也赶紧前往酒馆。

尽快的把醉酒的罗恩叫醒，用金币糊脸再次雇佣他，之前由于托德的偷袭被打败了，但是正面交锋的话一定不会输，只能相信这点了。

把自己所有的一切都交于命运决定，所以，罗恩啊，拜托了，成为佛拉基亚帝国最强吧。

「啊？」

一边祈祷一边疾走的昴，听到身后忽然传来什么声音。

因为这是无人的小路，并没有发现什么，但是这个声音的主人到底有着什么意图，又会导致什么样的结果呢，唯一明白的是，绝对不会是什么好的结果。

「唔啊啊啊！！」

声音继续传来，是返程的弗洛普的悲鸣。

回程的昴，看到的是弗洛普倒在地上的样子，仰面朝天抱着自己的右脚，上面被一把匕首整个贯穿，刀刃深深的埋进了弗洛普腿中，让他彻底失去行动能力。

「弗洛普老兄」

跑到一半，昴忽然停下回顾，过于突然的刹车让昴脚底打滑，但是昴要紧牙关，猛地转身向弗洛普跑去。

一切的发展又超出了昴的预想，自认为分成两路的话，理所当然会优先对付昴，但是，对面对弗洛普出手完全超出了他的预料。

「弗洛普老兄，我马上带你去治疗」

心中带着后悔与反省的念头，昴赶到了弗洛普身边，因为脚上的剧痛，弗洛普完全没有余裕回复昴。

把他背到大路上，带到有人的地方——不行，对方又会用龙车直接撵过来，不管怎么样，把他带到酒馆就是最好的选择。

不幸中的万幸的是，受伤的地方在脚上，没有大血管，不会危及生命。

「——」

想到这里，昴脑中忽然浮现疑问——

虽然弗洛普的伤不碍及生命，但是这又是为什么，从他对付酒馆众人的手段来看，敌人杀人的手艺相当熟练。

但是即使如此，他还是对弗洛普的脚下手是为什么。

这是他在漫画中得到的知识，狙击手在战斗中的小技巧，如果对方是一个集团的话，就故意伤而不杀，引诱他的同伴去救命，接下来就可以对毫无防备来救援的同伴下毒手。

利用了同伴意识，无法对伤者坐视不管的噩梦般的手段。

为何会在现在想起这个技巧，那时候因为——

「糟了..」

脑中闪过不好预感的瞬间，倒在地上的弗洛普的边上忽然出现了一道暗淡的反光。

想要举起手想要保护头的昴，直接被这一击打飞。

「呜嘎——」

巨大的冲击传来，被吹飞的昴的身体横飞出去撞在地上，后脑重重的敲打在地上，借助巨大的力量，昴直接借力翻身回转继续拉开距离

刚刚拉开了距离，强烈的一击造成的后果化为痛苦传来，刚刚的一击，本应切开昴的脑袋。

「啊？」

想用用右手去抚摸额头，发现整个右手从手肘开始都消失了。

「啊啊啊啊啊啊！」

整个被切断的右手，露出了白骨和粉红色的纤维筋脉，随着心脏的鼓动，喷出一股股的血液，他匆忙的想要按住伤口，发现左手的手指也受到了巨大的伤害，手指异常的朝向不同的方向扭曲。

虽然代价无比沉痛，但至少是经受住了对手的一击。

如果要说的话，就不应该这么毫无戒备的靠近弗洛普，失误了，失误了，失误失误失误失误失误——

「——嗯」

手上鲜血不断涌出，昴因为痛苦和失去手臂的感觉陷入恐慌。

在这样的昴的面前，打着鼻音出现的，是拿着单手斧的男人——在小路中出现的，正是将橙色的头发用绑带束起的青年，托德。

这次没用藏起自己的脸。

在酒馆看到的那双蕴含疯狂的眼神，正是眼前之人。

果然是托德，为了杀死昴而发起了袭击。

「呜唧，唧.......」

昴紧咬牙齿，眼神带上了血色，怒视着对方。

里面包含的感情，是愤怒，还是憎恨，还是更丢人的想要祈求活命的愿望呢，连他自己也不知道，但是托德的反应意外的冷淡。

他脸上毫无表情，指着砍掉昴双手的斧刃。

「应该在磨的锋利一点才对啊，失算了，失算了」

用淡淡的口吻说出反省的话语。

「咯...」

「接下来」

看着眼神露出不敢置信的昴，用着颤抖的舌头想要说出什么，托德没有丝毫的犹豫，又举起了斧头。

仿佛对昴的话还是来历，都没有丝毫的兴趣一样。

「呜啊啊啊！！」

「哇哦」

但是，在托德的斧头落下之前，有人扑到了他的身上。

并不是因为手臂被斩断痛苦呻吟的昴，为了保护陷入无法战斗的昴，扑到托德身上的是弗洛普。

右脚被匕首捅穿，与剧痛殊死搏斗的善良商人，扑在托德背上，对着对面的昴狂叫到。

「昴先生，快跑！，马上跑」

优美的面容上显露出绝望的神色，可是任疯狂的对着昴诉说。

攀附在托德身上的弗洛普吃了一击肘击，与暴力无缘的青年直接被掀翻在地。

对着摔倒在地的弗洛普，托德举起斧头，猛地挥下。

「住手...」

「嘿咻！」

连阻止的话语都来不及说完，传来了斧头入肉的声音，还有血液流出身体的水声。

受了一击肘击，整个脑袋都被劈开的弗洛普直接变为了一具尸体，血液不断的涌出，白色的脑浆迸射，手脚不住的抽动。

溢出的鲜血不断向四周扩散，浸湿了整条小路，看到这个，昴呆然的开口说道。

痛苦和混乱，还有脑中疯狂滋长的恐惧，夺取了昴正常思考的能力。

「恨我...」

「恩？」

「我明白你憎恨我，但是...」

一边躲开弗洛普迸射的血液，一边朝着昴走去的托德这么说道。

全身破破烂烂，眼泪和鼻水不住的流出，嘴唇因为过于用力流出鲜血，昴全身惨不忍睹。

至少没有失禁，算是唯一的一点安慰。

但是，他又害死了弗洛普。

没有丝毫拯救他的手段，由于昴的无力，害死了他，那张惨不忍睹的脸，实在不想让他妹妹看到这一幕。

「但是，周围的人！不要牵涉进来啊！」

被怨恨是理所当然的，虽然不能说是正当的理由，但是他们之间有着变成这样毫不奇怪的经历。

所以，他对付昴是理所当然的，但是把周围的人牵涉进来也太犯规了，实在是太过卑劣的行为，这实在是太恶毒了。

昴现在连对对方的作为就行批判的思维能力都已经失去了。

听到了昴这么说，托德小声的念了一声『啊』

「你在说什么，恨不恨的啊？」

在染血的小路桑，他一脸不可思议的说道。

听到他这么说，昴呆了一瞬，马上反应过来，用无比激动的语气狂吼『开什么玩笑』

「在这里埋伏我，布下陷阱，这么执着的...」

执着的一路追杀昴。

不管昴怎么行动，都确实的提前一步，周到的准备完毕布好陷阱，不惜做到这样对付昴，到现在这个时候还要抵赖。

这是对弗洛普的死的亵渎，对昴的侮辱，这就是他泄愤的方式吗。

「你是...」

「好像有了什么误会呢，我本来对你就没有什么怨恨，在街上看到了危险人物，肯定要想办法把他解决掉啊」

「毒蛇杀人也是出于恐惧而不是出于仇恨，为此不管什么手段都使出来不是理所当然的吗」

只是这样而已，托德慢慢的除去附着在斧头上的头发与皮毛碎片，这是弗洛普头部的碎片，昴只是呆然的看着这一切。

脸上甚至带着笑容，这样平静的态度，不可能是说谎的，托德对昴之前的一系列的攻击，理由正是出于此。

托德，不过是出于昴的危险性，相把他铲除掉而已。

所以什么都不听，什么机会都不留给他，甚至连说一句话的机会都不留下。

所以，托德没有展现出丝毫的激情，只是淡淡的将昴杀死。

「你和我是同类，我不会给你任何机会的」

说完，托德将一脚踢在昴的胸口，直接将他踢倒在地，毫无抵抗的倒地的昴，看着托德举起手中的斧头。

睁着眼睛，寻找着解决问题的正确手段。

通过死亡回归，寻找着任何可能通往希望的线索，最终把握胜利，可是，对大罪司教也有效的这个方法，也有不管用的时候。

那就是——

「等...」

「才不等呢」

——那就是，对手是冷酷的杀人魔的场合。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「昴先生，怎么了，脸色这么难看」

「——」

忽然眼前的视线切换，昴的意识一片空白，在昴的面前，弗洛普指着眉头，他指了指自己的眉头，好像在和昴解释着什么。

「幸福只会来到随时面带微笑游刃有余的人的面前哦，昴先生！？」

看着斧头对着自己的脸笔直的落下，大部分的人都会脸色惨白失去血色。

手不自觉的摸了摸脸，是血色褪去的冰冷脸颊，这份冰冷同时证明了他双手的健在，放心与恐惧同时涌上心头。

「已经，我已经....」

到底该怎么做，昴完全没有任何的头绪。

光从时间上来说，这不过是区区的 20 分钟而已，但是就是这 20 分钟之内，昴已经 5 次失去了生命。

普雷阿迪斯监视塔的最终场面中，为了找到胜利的机会，昴经历了十五次以上的死亡经验，但是每一次死亡都将局面往前顺利的推进一点。

但是，这次没用。

只有菜月昴的尸体无限累积，没有抓住任何胜利的感觉。

唯一要说的有收获的一点的话。

「——他现在也还在盯着这里」

托德已经盯上了和弗洛普在一起的昴。

如果昴能够忍心把弗洛普当诱饵抛弃的话另当别论，但是他无法做到，弗洛普遇袭的话，昴只能全力帮助他。

这和将雷姆的安危与托德的安危放在天平上衡量的当初不同。

他们对于初见的昴友好相待，对他见死不救的选择，已经从昴的心中消失了。

所以，与弗洛普分开行动的作战是不可能实施的。

还有，这同时也剥夺了昴回到旅馆的选择。

不知道托德是在什么时候盯上的昴，如果是在前往酒馆的路上被盯上的话，也就说，雷姆的位置还没有暴露。

没错，雷姆的位置没有暴露，这点值得相信。

如果雷姆的行踪已经暴露的话，托德可以利用雷姆，更好的制定杀害昴的方案，对于托德狡猾的信赖，反而使得他确信雷姆的无事。

「总之...」

咬着嘴唇，手覆盖在脸上，昴拼死的运转头脑。

时间，总之时间不够。

与弗洛普兵分两路的话，托德马上会发起进攻。

如果是利用对方的偷袭进行反击的话怎么样呢——不行，不是说避开了第一击就能力敌的对手，昴手上没有武器，必须一击让对手失去所有的反抗，这显然不可能。

如果逃亡大街上的话，他会操控龙车暴走碾压他们，即使躲过了龙车的碾压，托德也一定会趁着混乱，继续对昴下手，而且，龙车的暴走会把更多无辜的人牵涉进来，这也不行。

即使选择了别的小路，这么多的小路更加方便了他的偷袭，不可能同时注意各个方向，即使躲过了第一下，之后无力反击的话，也是一样的结局，战力不足的现实摆在面前。

最佳的手段是，与弗洛普一起去酒馆，在托德为袭击酒馆准备的时候，这里整顿好战力迎击。

难点在于醉成一滩烂泥的罗恩到底能发挥多少实力，目前看到这是希望最高的手段，目前暂时想不出别的办法了。

「可恶，可恶..」

为什么会碰到这么烦人的对手。

如果这是大罪司教，那群所有能力都依托在权能之上的家伙的话，明白了权能的原理，就能想到对付他们的办法了，但是托德不行，如他自己所说的那样，他会动用所有能够动用的力量。

昴现在没有任何人可以依靠，托德也不会顾虑对周围的牵连。

杀了昴之后，他到底怎么解释造成的破坏呢，这点还不知道，但是这一切他目前都不考虑。

为了杀死目标，不择手段的人最为可怕。

「昴先生，没事吧，哪里不舒服吗，要不先回旅馆吧」

「不，那不行，这个绝对不行」

听到昴拼死的回答，弗洛普瞪圆了眼睛。

于是，昴开始拼命诅咒自己精神的脆弱，采取了可疑的举动，托德一定也在背后怀疑。

这样的话，难得的死亡回归的优势就都消失了

既然昴已经在托德的网中，昴对付托德的唯一优势，就是对方自己的存在没有暴露的先入为主的判断。

布下陷阱，逃走和反击，不管用哪个手段，昴注意到的事情不能再让托德也察觉到，那样的话....

「等等」

忽然，昴的脑中闪过了一个念头，对于使用各种手段没有丝毫的犹豫，对于周围的损伤没有丝毫的顾虑，但是，他所无视的，只是周围他人的被害，不包括他自己。

反倒是说，为了极力的减少自己的损害，而采用了奇袭的方式，他自己不是也说了吗。

「毒蛇不是因为仇恨杀人而是因为恐惧」 这样的话。

「托德，我知道你在边上」

「哇哇哇？！」

顺从脑中闪过的一丝灵光，昴大叫出声。

一瞬间，弗洛普直接跳起来，表情无比惊讶，但是惊讶的应该不止是弗洛普。

暗中跟踪监视的托德应该更加吃惊。

弗洛普的惊讶更坚定了昴的信心，昴露出凶恶的眼神，尽可能将脸变得像一个恶人一样，怒视着周围。

「你真是命硬啊，之前吃了那样的亏，我都以为你早就死翘翘了呢，勉强捡回了自己的一条小命，真是恶人活千年，但是，这次你跑不掉了，这次一定要把你干掉！」

尽可能的让自己的声音听起来残忍，饱含着恶意与敌意的昴的话语，响彻整个小路，不管托德在哪条小路中，绝对看可以听到昴的话，向他传递这样的信息——你已经被菜月昴包围了，快放下武器投降。

「你以为可以赢我吗，别让我笑了，你这个小丑，哈哈哈哈，我还想再看看呢，你那张充满恐惧忙着逃命时候的难看的脸」

尽情的使用着挑衅与嘲讽这两样昴自己的拿手好戏，在路中间肆意的嘲笑着他。

感谢自己厚颜无耻的性格，即使再这样的情况下，都能表现出这样的演技，如果不是这样的话，早就因此恐惧声音颤抖，表情畏缩，眼神害怕了。

多亏了自己恶劣的性格，才得以顺便完成了这场表演。

「昴，昴先生...？」

「弗洛普，你闭嘴」

被昴忽然的 180 度大变脸惊呆了的弗洛普马上沉默下去，昴拉住他的手堂堂正正的走了出去。

既然已经这么选择了，只能继续走下去，总之，托德肯定还潜伏在四周，所以在走的时候，还不忘随时转头看向小路说道。

「对了，你想动手的话随意，我就顺你的心愿，这次就彻底把你大卸八块吧」

虽然不知道有没有用，最后还比了个中指挑衅。

然后，昴压住自己心脏飞速的跳动，走到了小路的入口。

「——」

说实话，完全是一场赌博。

说不定，因为昴的挑衅，导致他彻底暴走，从小路直接杀出来也是有可能的，但是昴相信这不可能。

托德不会因为愤怒失去理智，他是只会默默的寻求最佳解决问题途径的理性派。

所以，这次，昴，就利用了托德这点。

在大街上偶然撞见昴，从而下决定要杀死他，从他的行为来看，目的估计是因为排除城市中的危险分子，为此他决定采用偷袭的方式，如果失败的话再采用其他手段。

托德，为了达成目的不会拘泥于任何手段，他这点与大罪司教不同，因此反而有机可乘。

「接下来....」

虽然遵从脑中闪过的灵光实行了作战，但是之后会发生什么还是未知数。

托德加强了对昴的警戒的话，到下次的进攻，应该能争取一些时间，趁这段时间，必须做出选择是正面战斗还是逃跑。

战斗的话，必须把酒馆里的罗恩拉入伙，目前没有其他的方法，这个看起来是最佳的手段，要跑的话，就得赶紧回到旅馆，带上雷姆逃出城市才行，虽然过意不去，但是弗洛普他们也要一起拉上，他们现在也是身处险境，如果从城市逃走的话，昴他们可以选择的地方，只有——

「是这么回事吗」

「昴先生？」

一边警戒着背后的小路的昴，忽然眼睛变得血红。

在这瞬间，对于托德的恐惧，对于弗洛普的歉意，对于雷姆的担心，对于爱蜜莉娅的爱，对于碧翠丝的依恋，瞬间全部丢在脑后。

为了抓住脑中浮现出的唯一的感觉，昴用力的闭上眼睛，于是——

「现在立刻逃出瓜拉尔，在我的虚张声势被他看破之前」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

既然之后的行动方针已经定下，昴直接开始了行动。

即使出了小路，托德也没有发起进攻，肯定是昴之前的虚张声势起作用了。

但是，那也不过只能暂时生效而已。

「估计马上就会被他看破，必须趁这段时间赶紧跑到城外....」

必须逃跑，既然已经下了这样的决心，昴就赶紧匆忙的对弗洛普做了简单的解释，带着弗洛普，在第五回合的死亡打来前，回到刚刚离开的旅馆，跑上楼梯，来到女性们居住的房间，象征性的敲一敲门就直接冲了进去。

「雷姆，没事....」

「什么啊，是小哥啊，差点直接把你杀了呢」

昴还来不及关上门，一把蛮刀就直接架在了他的脖子上，握着蛮刀的是米迪娅姆，他一边『抱歉，抱歉』说着收起了武器。

在米迪娅姆的背后，房间里面雷姆一脸呆滞的看着这场攻防。

「忽然直接闯进来到底想干什么，我还以为你要出去了，结果这么早就....」

「雷姆」

「——」

被吓了一跳的雷姆，在一脸严肃回来的昴前，一如既然的挖苦着，但是，昴全部当做没有听见，来到雷姆面前一把抱起她。

细小的身躯被忽然抱起，雷姆畏缩的屏住呼吸，再之后。

「...放我下来」

「...抱歉，一时激动，忍不住..」

「这我明白，看你的样子就知道，发生了什么大事了吧」

还以为，肯定会被雷姆疯狂的怒斥，结果雷姆却只是叹了口气，『然后呢？』并没有谈及刚刚的非礼行为。

「发生了什么事情吗？」

「碰到了棘手的家伙了，之前想尽办法，总算争取了点时间，但是不能在这里呆下去了，抱歉，明明你们刚刚才来这里」

「要出城是吗？明白了，路伊，行李带好」

察觉到了昴的迫切，雷姆迅速的接受了目前的状况，节省下了说明的时间。

『嗯』路伊听到了雷姆的指示，迅速的把行李背到背上——好像哪里很奇怪？

「为什么都到了旅馆这么久了，行李还是和到的时候一样丝毫不动....」

「——」

「难道说，雷姆，你...」

对昴投来的疑惑的眼神，雷姆只是沉默着一言不发。

只是，这样的态度，等于坐实了昴的怀疑。

「原来是这样啊....难怪，之前你这么爽快的接受了....」

「昴先生，你好像有什么意见，不过现在不是那个时候啊」

「弗洛普老兄」

雷姆的态度让昴心中五味杂陈，弗洛普拍了拍手按额头苦恼的昴的肩膀，看到了一脸认真的弗洛普的脸色，昴加快了自己的行动。

难得做出了这么一场完美的演出争取了时间，不能浪费在这种事上。

「妹妹哟，他们三个和我们一起现在出城，好像，有不法之徒盯上了昴先生的性命，我们得帮他和夫人和侄女一起逃出去」

「诶诶诶，这样吗，小哥？我已经鞋子都脱了啊」

「重新穿上吧，我的妹妹哟，鞋子不算穿脱多少次，只要没坏都能继续用，这就是它的优点」

在弗洛普果敢的说明下，米迪娅姆总算接受了，匆忙的穿上鞋子。

虽然外人不应该对兄妹之前的事情说三道四，但是他们的对话总感觉哪里怪怪的，昴也赶紧抱起了雷姆。

「等一下，至少用背的啊...」

「现在情况紧急，木架在弗洛普牛车里，弗洛普老兄，牛车在哪里」

「在旅馆的棚子里了，我事先说清楚啊，波特克里夫可以说是我们两兄妹的三弟，你可不要和我说要丢下他啊」

「大哥，波特克里夫是雌的..」

「那就是可爱的妹妹！」

「恩？恩？」

即使再这么紧急的情况下，这对兄妹任然不忘记插科打诨，昴赶紧抱上雷姆，和这群热闹的家伙一起走到一楼。

「抱歉打扰你们了，住宿费还请你们收下吧」

经过旅馆收费台的时候，昴完全不管之前交的费用，飞奔出去，直接来到厩舍，在一众牛车中找到了属于弗洛普的那座。

「法洛车全力疾走的话能有多少的速度？」

「哈哈哈，至今还一次都没全力奔跑过呢，妹妹哟，你认为有多快？」

「不知道啊，大概比大哥你的速度快一点吧」

一边听着这个不靠谱的回答，昴一边匆忙将雷姆抱到牛车货物车厢中，又把路伊放在她边上，接着打开了厩舍的门。

等弗洛普和米迪娅姆来到御者座，准备就算完成了，接下来——

「不法之徒是怎么回事？你和弗洛普他们说了什么了」

「现在正要开始说明呢，弗洛普老兄，让波特克里夫全力冲刺吧！」

「明白！啊啊，疾走吧，波特克里夫！！」

雷姆拉了拉坐上牛车的昴的袖子问道，昴在弗洛普的背后对他打了声招呼

听到了他的话，弗洛普挥动御鞭，在勇牛的背上敲打了一下，然后，勇牛出发了，慢慢的...

「好慢啊！这是在走路吗？」

「波特克里夫，快跑，听听哥哥我的请求吧，波特克里夫！」

「或许她根本没把你当哥哥吧....」

雷姆的话或许道出了真理，波特克里夫跑步的速度——不，是走路的速度还是丝毫不变，这还不如昴背着雷姆走的速度快。

「波特酱，快快跑，不跑的话，晚饭就决定是你了哦」

「！！！」

米迪娅姆拔出蛮刀，让两把刀相互蹭蹭摩擦，带着笑容说道。

勇牛看了一眼米迪娅姆的笑容，意识到她是要来真的了，下个瞬间，波特克里夫狂吼一声，开始大路上疯狂疾奔。

「呜哦哦哦哦哦哦」

突如其来的加速让货箱中的昴失去平衡，东倒西歪。

冲出厩舍，猛地来了个 90 度大转弯，昴差点就被甩出货厢的，还好雷姆及时的抓住了他的手。

「好，好危险，得救了，雷姆！手好光滑啊~」

「哈？」

「不要忽然松手啊」

由于不小心多说了一句感想，雷姆松手之后，昴的头和车壁来了个亲密接触，还好总算没有被甩出去，总算还是全员都在。

就这样，在牛车的左闪右避中，躲过周围的龙车，牛车，犬车后，总算到达了大门口。

「过了这里的话，就是有检查的关口了」

「看来不会这么简单让我们过去了啊」

「怎么了，喂，不会吧，。。。」

在疯狂冲刺的牛车前，昴看到了雷姆指向的东西。

「托德吗.....他转换策略呼叫同伴了吗」

在列阵的帝国士兵中，虽然不见托德的身影，但是他们挡在路上毫无疑问有托德的参与

在小路上，被昴挑衅之后，认为一个人难以达到目的，把同伴都招来了吗，的确是很合理的判断，虽然对于昴一行来说实在不是个好消息。

「——你这家伙，别以为你可以跑的出去！！」

代替托德站在最前方的，也是个老熟人了。

粗野狂暴的面容，右眼带着眼罩——贾马尔，与托德一起的，在密林中被昴坑了一把的男人。

既然托德都活着，那他活着也不是什么不可思议的事情——

「你这家伙，居然敢用魔兽来袭击我们，我要杀了你」

「那家伙只是简单的憎恨着我啊，那样反而让人送一口气」

面对双眼血红，怒吼咆哮的贾马尔，昴反而感到轻松。

但是，虽然单是贾马尔还谈不上威胁，但是他们组成的军阵却是十足的威胁。

到底该如何才能够突破呢。

「大哥，你来握住缰绳，拜托了」

「啊啊，去吧，我的妹妹啊」

在这有限的时间中，在昴还在思考下一步行动时，御者座上的奥克尼尔兄妹率先开始了行动。

昴还来不及阻止，米迪娅姆就猛地一个跨步，来到御者台前方。

「咚！！！！」

一声巨响，米迪娅姆如箭矢般飞出去，就这么笔直的，拔出蛮刀，冲入了帝国军的阵列，

「欧拉！！」

落地又是一记猛踏，尘土飞扬，对前方敌阵猛力挥出双手。

蛮刀切破风障，产生强烈的冲击波，众多的神批轻甲的帝国士兵整个人飚着血向后飞去。

「好强！！！！」

「这是应该对女性说的夸奖吗？」

「其他还有什么可以说的，这就是夸奖，米迪娅姆小姐，好强啊」

昴直爽的夸奖换来雷姆冷冷的嘲讽，昴看到她惊人战力失声尖叫。

听到了昴的声音，在御者座上的弗洛普自满的擦了擦鼻尖。

「怎么样，这就是我妹妹的实力，虽然我不能战斗，但是我和妹妹能相互弥补对方的欠缺点」

「消灭弱点原来是这个意思啊，我总算明白了！」

「你也能明白吗，哈哈哈！！！」

似乎相当满意昴的回答，弗洛普露出了开心的笑容，白净的牙齿在阳光下闪闪发光。

虽然只是现学现卖弗洛普所说的话，但是总算明白了他所言不虚。

疯狂暴走的米迪娅姆，逐个把拦路的帝国士兵击破，为法洛车打开前路。

「这之后...」

「不要太得意了，你这个臭婊子」

「呜咕」

前方一路光明，昴自信的握紧拳头的时候，一瞬间，闪光的白刃袭向米迪娅姆，她被打飞了出去，和米迪娅姆一样持着双手剑的男人——贾马尔。

「本来人数就已经不够用了，再少下去怎么可以，你们这群家伙，给我受死吧！」

「阿姆，大哥，这家伙好强」

「真的假的啊」

尽情的发泄心中的怒火，嘴中不断吐出脏字的贾马尔，不停的挥舞双剑，向米迪娅姆发起疯狂进攻，在旁人看来，优劣一眼即知，米迪娅姆被完全压倒。

「这样看到贾马尔的战斗还是第一次，他比昴印象中远远强大，或者说，森林中正是他击退了魔兽的攻击」

「糟糕了，距离太近了」

由于米迪娅姆的奋战，挡路的周围兵士迅速减少，虽然直接牛车冲锋也可以，但是关键的贾马尔还挡在路中央。

贾马尔在的话就不可能逃出去。

「妹妹啊！」

这个瞬间，弗洛普大声喊道。

米迪娅姆看向高呼的哥哥，或者说，是不是会有什么起死回生的神奇建议呢。

「加油！！」

说出的完全是努力论的话语。。

听到这话，昴和贾马尔都一脸懵逼，但是，与弗洛普身具同样血脉的米迪娅姆・奥克尼尔不一样

「我会加油的~~」

收到了哥哥的声援，米迪娅姆蛮刀猛地一转，从专心防守的姿势，直接转为发动猛攻，猛烈的刀风直接袭向贾马尔全身。

「破罐子破摔的突进，别以为可以对帝国军人有用！！」

「呜唧」

但是，这个猛烈的攻击都被阻挡，反而是贾马尔的反击又突向米迪娅姆。

她的手脚上多了不少裂伤，血流不止，流露出了痛苦的神情，但是尽管如此依旧不采取守势，继续向前突进。

难道就打算这样阻挡贾马尔吗？『这样不行！』昴拼命的吼叫。

「用这个」

「雷姆，这个是？绳子？」

在喊叫的昴的怀中，是雷姆塞来的绳子。

看起来，这个长长的绳子是用来固定货物的，又粗又长，看着这个，昴不知道该怎么办。

「眼罩那人」

这么叫着， 雷姆又拿起一个木箱，猛力超贾马尔丢去。

被叫到的贾马尔『啊？』回过头，看到木箱，不耐烦的一刀劈成两半。

于是，箱子里的香料泼了他一身。

「呜啊，这个是...」

四散的粉末遮住了他的视线，贾马尔痛苦的挥舞双臂，这一瞬间，米迪娅姆乘机瞄准了他的后背。

「米迪娅姆小姐！」

此时，法洛车刚好来到了他们的战场中，昴将雷姆给他的绳子猛地丢向米迪娅姆。

看到这个，米迪娅姆放弃了进攻，优先抓住了绳子。

「抓住了！」

「了解！」

听到米迪娅姆的回复，昴马上用尽全身力气拉住绳子，帮助米迪娅姆回到龙车上，在跳跃力和绳子拉力的帮助下，她总算又回到了牛车上

于是，他们顺利突破了封锁，来到了正门外

「我都说了，你别想跑！」

瞬间，香料的烟雾分成两半，暴怒的贾马尔从中飞出，直接瞄准跳跃中的米迪娅姆的后背，无情的砍下。

这一击打中的话，米迪娅姆必定十死无生

「呼」

「这是还你在河边对我们干的！」

雷姆丢出的木架，直直的打在贾马尔的脸上，最终碎成好几块，完成了它最后的使命。

成功击退贾马尔，米迪娅姆回到了牛车上，他将蛮刀丢在车厢，大字躺下。

「好危险，好危险啊，真的好危险啊」

「哦哦，没错，妹妹啊，昴先生和夫人也帮了大忙了，感谢！」

「真的真的，帮大忙了，谢谢」

「哪有啊，明明是你们一路在帮我们啊」

回到车厢的米迪娅姆，弗洛普为她大声喝彩。

但是他们有一点说错了，从来到这个城市之后，从头到尾，都是他们在帮助昴一行，最后，还被牵扯进昴他们的破事中，真不知该如何道歉才好。

「停下，停下！」

为了躲开飞奔过来的牛车，卫兵赶紧向边上躲过去。

就乘着这个气势，他们通过了瓜拉尔的正门，只要再让前面的队伍产生混乱，就可以一举突破到城外！

他们从进城到现在，也不过区区三个小时，就变成这个事态。

但是总算突破了检查，过了正门之后，只要靠波特克里夫的努力，再奔跑一段时间甩掉追兵就可以了，还有就是和弗洛普他们商议今后的安排了

「——」

在牛车激烈的摇晃中，总算到了都市外面，视野一下子开阔，眼前是一望无际的平原，终于可以逃出生天了。

——门的正上方，忽然一个手持斧头的身影从天而降。

「哦哦哦哦哦」

直接一击朝着昴的脑袋奔来，连雷姆，米迪娅姆，当然还有弗洛普，都没能预测到这一击，如同噩梦般的一击，但是——

「我就知道你会来」

斧头的一击，昴用米迪娅姆抛下的蛮刀成功阻挡，昴之前就猜，他一定会在昴出城最为放送的一刻，选择对昴的脑袋直接一斧偷袭。

托德一定会动手，昴之前五次死亡经历清楚了告诉了他这点。

「你这家伙，果然不能让你活着」

「呵呵」

目录凶光的托德，用力将斧头压向昴，打算直接将昴分成两半

虽然昴成功的接下了一击，但是巨大的力道让他双手都麻痹了，死亡的到来只是迟早问题。

雷姆和米迪娅姆，即使过来救场也肯定来不及了，好不容易躲过了最初的致命一击，难道还是要死在托德手下吗？

「啊呜.」

但是托德握住斧头的力量忽然变轻，昴不解的看去，路伊趴在托德的身体上，金发飘舞，拼死的阻止托德的暴举。

「不要碍事，小矮子」

「啊呜」

无情的甩开路伊的妨碍，手肘无情的打在少女的脸部，吃了一击铁肘的路伊发出了悲鸣

「该死的家伙」

看到这点，昴紧咬牙关，猛力用蛮刀将斧头推回，由于这个意外，他们之间成功的拉开了距离，但是这反而对托德有利，他的武器距离更长，但是，在这之前——

「看到了吧！动手、库娜，荷莉」

在托德的下一击到来前，昴发出了生平最大的声音喊出来。

不知道他的叫声是否能传遍这片广袤的平原，虽然如此——

「再见了，昴，别忘记了，我在看着你」

「是哦」

好像在回应昴的呼喊一样，巨大的破风之声划过耳边，接下来，巨响的本体猛烈的撞在托德的腹部。

「咔」

仅仅留下一声痛苦的叫声，托德整个人直接被打飞出去，身体再也无法停留在货厢上，360 度回旋着掉下牛车，没有丝毫的缓冲直接与坚硬的地面来了个亲密接触，巨力任不消止，反弹的身体继续翻滚，又是第二次猛烈碰撞，接着是第三次碰撞......就这样翻滚着在众人眼中不断远去。

「哈，，，哈，，，」

「刚刚的是？」

托德终于离开了牛车，昴再也站不住，手里蛮刀落在地上，膝盖跪地，雷姆则是心疼的抱起吃了一记铁肘的路伊。

雷姆看起来任不明白发生了什么，但是某种意义上，昴确信，到了门外一定有人前来帮忙，这个确信的根据是——

「那个性格恶劣的皇帝，回去之后，绝对要好好痛揍他一顿」

无力的倒在货座上的昴，脑中浮现好像掌握了一切的性格恶劣的人的脸庞，这么诅咒道。

