# 『皇帝／商人／菜月·昴』

------

——攻陷城塞城市古拉鲁，这是阿贝尔计划的下一步。

昴仔细咀嚼这堂堂正正宣言的内容之后，立刻得出结论。

那是乱来的计划。

【怎么说也是城郭城市……四面都被巨大的墙壁包围，大门的出入随时都被监视着。攻陷这样的话可不能随便说哦】

【哦，简直就像看到过一样……不，是看到过啊。因为从你的口中没有听到有益的内容，所以我不由得忘了。】

【讽刺的力度效果拔群，真是太棒了。不过，这份锋利所通用的，只有像这样坐在对话桌上的人，对拿着武器的人是行不通的。】

在集会场中央，围着火堆，昴和阿贝尔互相瞪视。

虽然看不到阿贝尔鬼面背后的感情，但变成头脑中的内容也推测不了情况下，昴感到既焦躁又困惑。

现在，昴所抱有的直率忧虑，阿贝尔也不是没有想到。

即使如此，他仍说想要攻陷城郭城市——

【……你的意思是利用小道进攻城市吗？】

在屏气凝神的昴旁边，雷姆用平静的声音小声说道。

屈膝侧身坐着的雷姆，用浅蓝的眼睛凝视着阿贝尔。用与其说是盯着，不如说是窥探的眼神。

对此接受，阿贝尔耸耸肩：【根本不用说】

【如菜月·昴所说，城市正门的盘查是第一道墙壁，必须要有钻空子进入市内的方案。】

【就算能进去，城市里也有很多帝国兵。就算可以无视盘查，我觉得敌人也太多了。】

【哼。】

对为攻陷古拉鲁整理障碍的阿贝尔，雷姆有条不紊地提出反驳。阿贝尔对此哼了一声，另一方面，昴的困惑更深了。

原因不必说，当然是雷姆与阿贝尔的正面争论。

从讨论的内容来看，雷姆的立场可以说是反对攻击古拉鲁的昴一方。

但是，这种观点的持有太过于确切了。——就好像在古拉鲁停留的短暂时间里，就已经查清了一样。

【——菜月·昴，你是如何理解战争中攻守的兵力差距的？】

【啊？攻守的兵力差距……是攻击三倍法则吗？】

【攻击三倍法则……原来如此，说得很妙。】

被问道，昴反射性地回答，阿贝尔佩服似地点头。

所谓『攻击三倍法则』，指的是对战斗中兵力的想法，希望攻击的一方相对于防卫的一方拥有三倍的兵力。

这是攻守目的意识的不同，进攻方必须打倒对方，但另一边，防守方不仅可以打倒对方，还可以把对方赶走或阻止对方的攻击。

这次的例子来说，阿贝尔率领『修德拉克之民』，为了得到古拉鲁而必须占领城市，驻扎在城市的帝国兵和卫兵阻挡了这个攻击，最终埋伏在街里就算达成了目的。

为了填补这一目标达成率的差距，需要相应的兵力。

【根本不可能有城市三倍的兵力。米泽尔达小姐，这里的村落的人数是？】

【总共有八十二人，加上阿贝尔和那个男人……弗洛普的话，总共有一百人。】

【我不知道你是怎么计算长相好的男人的，但仅有大概一百人。那个城市的战斗力即使粗略估计，也有三倍以上吧。】

抛开米泽尔达的计算方式不谈，昴这样估算古拉鲁的战斗力。

城市的规模虽然不到一万人，但维护城市治安的卫兵应该有相应的数量。而且，被烧了阵地的帝国兵也加入了。

——包括托德在内的帝国兵们。

【——】

【最低限度的基本知识好像都记在脑子里了。不过，你不说话的理由，比起对战斗力差的担心，似乎更多的是其他的恐惧。】

【……我害怕是事实，但战斗力差也是事实。】

被人猜中了内心，昴体味着不好的想法，咂了咂嘴。

事实上，当昴听到攻下古拉鲁时，第一个想到的障碍就是托德。再次和他面对面什么的，光是想想就觉得内脏刺痛。

如果按照『三倍攻击法则』来考虑的话，就更不用说了。

【颠覆这种战斗力差距的手段，除了一骑当千的士兵加入，或是敌人指挥官无能到要死的模式以外，根本想不出来。】

【很不巧，哪一方也不能期待。如果是修德拉克的实力的话，有象无象的士兵会被打败，但如果被人数包围也会输。而且，据说敌人的指挥官是兹库尔・奥斯曼，虽然是个踏实又无聊的人，但没漏洞。】

【兹库尔……听过这个名字啊】

应该是在关系恶化之前从托德口中听到这个名字的。

帝国的野营地已经被烧毁，但听说指挥这个作战的是一个叫兹库尔的人。

不过，既然战阵被烧毁，那人也应该被讨伐了才对。

【阵里的都是杂兵，为了隐藏军事行动的真正目的，他们得到的情报是最低限度的……面对森林里的少数部族，二将不会去前线。】

【那么，指挥官一开始就留在城市里了吗？】

【事实上，如果什么都没有发生的话，应该已经取得了足够的成果。那个计划之所以发生扭曲，是因为我的指挥还有……啊，还有你的存在，菜月·昴。】

【咕……】

坏心眼的阿贝尔想要昴去面对回避的责任。

对此，昴一边咬牙切齿，一边用手捂住嘴。

不管怎么说，古拉鲁驻留着那个兹库尔二将的可能性很高。

据说帝国的阶级从上到下依次为一将、二将、三将，从上到下的第二个阶级可以看出是相当有实力的人。

【也就是说，我们不仅在战斗力上经输了，而且对方的指挥官也是从上面数的实力派，而且，因为我们被捅了马蜂窝，所以也被警戒了？】

【就是这样，你理解责任的分量了吗？】

【我说这真是不可理喻！】

虽然阿贝尔一直在责备昴的浅虑，但问题在其他部分。

阿贝尔在这毫无胜算的情况下，仍不放弃战斗。昴对此坚决地提出，挑战是徒劳的。

再说了——、

【我坚决反对战斗本身。在离开这里的时候应该说过了哦。我……我只是想和雷姆一起回去而已。】

【但是，这已经被证明是困难的。你认为你的敌人只有进入古拉鲁的帝国兵吗？到了其他的村庄或城镇的话，就能安全，真的可以这么断定吗？】

【——】

【不管去哪里，你所求的安宁已经回不来了。我已经给了足够让它渗进你血液的时间。还是说，毒还不够？】

阿贝尔像戏弄似的视线，刺痛着昴懦弱的精神。

昴一边品尝着切肤之痛，一边长长地叹了一口气，不得不承认阿贝尔的话是事实。

在城郭城市体味到的苦难，让昴筑起了在精神上的障碍。

今后，无论是策划带着雷姆逃到国外，还是到除了古拉鲁以外的任何地方，同样的不安和警戒都不会减弱。

昴的傲慢，在五次死亡的交换下失去了。

【——那我干脆把你卖给敌人怎么样？】

经历了被堵住退路、被骂浅薄的经历后，昴歪着脸发问。

一瞬间，昴说出的话让会场的气氛紧张起来。旁边雷姆睁大了眼睛的样子清晰地映在眼前。

但是，当被告知要被卖掉，阿贝尔却微微一笑。

【哼，看来脑子终于开始正常运转了，可是……】

【那是不可能的事，昴。】

米泽尔达拔出短刀，以肉眼无法察觉的速度，将刀刃对准了昴的脖子。

她的快速动作让昴屏住了呼吸，抬头看了看一瞬间就动了起来的高个子族长的脸。在米泽尔达目光有力的美貌中，将冷酷的狩猎者映入自身眼底。

【我们已经决定和阿贝尔一起战斗了。这是『血命之仪』的结果，如果是被承认为同胞之人的愿望的话，那便无其他。】

【……我知道由借着米泽尔达小姐她们的力量取回雷姆的我来说很厚脸皮。但大家真的这样就好吗？】

虽然米泽尔达给人一种顽固的决意，但昴的问题越了她。

即便作为族长，必须体现『修德拉克之民』的存在方式的米泽尔达无法说服。那其他的修德拉克也应该可以有别的意见吧。

在场的塔丽塔、库娜、赫弋等人不同的意见。

【刚才，这家伙不是也说了吗？战斗力差距很明显，对方也是身经百战的猛将，从一开始就知道即使战斗也没有胜算……】

【昴可能，误会了，呢？】

【误会了……？】

面对寻求其他意见的昴，最初回答那个问题的出乎意料的是赫弋。

在集会场的角落，一边啃着晒干的肉一边听的赫弋，用圆圆的眼睛注视着身体僵硬的昴

【要论说输赢的话，在这里退却也是我们输了哦。无法为了同胞而无法战斗的话，灵魂会被污秽的哦】

【灵魂的污秽是指……荣耀、无颜面对祖灵之类的吗？】

【是的，昴也知道啊。】

浮现笑容，赫弋肯定了昴的话。

但是，这并不是相互理解的证明，而是无法相互理解的证明。

昴知道也有着有这样想法的人。

荣耀和家名这些对肉体没有直接贡献的不可见的证据——比什么都要重视它们的人确实存在。

但是，这是与认为没有比生命更重要东西的昴无法共存的想法。

【库娜小姐，塔丽塔小姐！你们也有同样的意见吗？！】

【……我和赫弋和族长，想法一致啦。】

【遵从姐姐的决定。这就是我的意志。】

【是这样，吗…】

向他泼水的其他两个人，也没有给出另他满意的答复。

本想着与修德拉克风格稍有偏差的库娜给出不同答案，但这似乎也与昴所料不同。更不用说绝对服从米泽尔达的塔丽塔了。

就这样，短剑抵着没有同伴的昴的脖子，原本以为会长期处于胶着状态——

【……米泽尔达小姐，请放下武器。那个人没有把阿贝尔先生交出去的意思。】

对米泽尔达说要放下短剑的，是雷姆。

接受她的视线，米泽尔达眯起了眼睛。

【要来指使我吗，雷姆。你没有接受『血命之仪』吧。因为昴的愿望被允许待在村落里的你，没有理由顶嘴。】

【那么，更应该放下武器。那个人接受了仪式……那个叫『血命之仪』的东西，作为同胞受到了欢迎。伤害他是不好的。】

【emmm……】

米泽尔达加强了眼神，想要威慑雷姆，却被她毅然回敬，反而语塞了。结果最后，她把短剑迅速收进了腰间的剑鞘。

于是就这样释放了昴，目不转睛地盯向雷姆。

【现在你的话是正确的。但如果阿贝尔和昴再次意见相左了，我会站在阿贝尔一边。不要忘记这一点。】

【那是因为这个人的眼神是与体臭相配的极恶之人吗？】

【眼神多少有些锐利但还是很可爱的。不过，我更喜欢美型系。】

一触即发的场面渐渐平息下来，但作为最后的对话，这实在是有些令人脱力。

不管怎么说，昴也从被砍断脖子的状况中解放出来，轻轻抚摸着被刀刃抵着的自己的脖子。然后，盯着雷姆。

【——。什么事？】

【……不，我一直很困惑，不知道该对被包庇和脸被骂得狗血淋头这俩件事做出什么反应才好。】

【我没说脸，我说的是眼神，还有体臭，性格乖僻，请坐到对面去。】

【事到如今……！？】

雷姆的态度迎来冰河期，被拉开了座位的距离，让昴感到受伤。

但是，内心却有一种更复杂的混乱在折磨着昴。实际上，她又为什么会说出包庇昴的话，弄不明白她真正的意图。

也许只是，讨厌着放过不合理的事情，又也许不是这样。这么想，是因为昴的偏心吗？

因为她在古拉鲁的旅馆里没有卸下行李——。

【话题中断了啊。不过，就算你瞒着修德拉克的眼睛，把我卖给对方的想法也是没用的。】

【……把断了的话题接回来，真是辛苦了。顺便问问，为什么。】

【你，也短时间在城市里度过了，那么，现在的帝都是怎么治理的，你也有所听闻吧？】

【帝都怎么样……啊！对，对了！你……】

昴当场拍打膝盖，不由自主地站了起来。然后，将周围的视线集中在自己身上，【弗洛普先生！】地呼吁道。

无法跟上状况的变化，转动着眼睛的弗洛普【嗯？】着回过头来。

【什么啊，你说什么？丈夫先生，说实话，我现在的心情非常困惑和混乱！完全跟不上话题的，只觉得各种话题正渐入佳境！】

【将你放在一边不好意思，容我来确认一下。弗洛普先生在古拉鲁说的关于帝都的通告……对了，是关于皇帝的声明。】

【皇帝的声明……是帝都的纠纷吗？】

弗洛普打了个响指，对他的理解，昴点了点头。

在那之后，和托德重复六次的激烈攻防战深刻地烙印在脑海里，和弗洛普交换那样的话题也是在古拉鲁。

弗洛普一边回想着这件事，一边捋了捋自己的长刘海。

【据说在火种熏天的吾等帝国，那个帝都发生了什么骚动。如今现在的皇帝阁下统治已久，没有内乱的征兆，帝国国民享受着安稳的日子。但是，就在这时发生了这次的事情。】

【是说帝都的纠纷外泄，皇帝亲自出马解决吗？虽然是破例的发表……】

【是啊。事实上，这是现在皇帝阁下坐上王位以来的第一次。话虽如此，他有着至今为止治理帝国的实绩。没有任何不安！佛拉基亚帝国万岁！】

举起双手，弗洛普无意识地挖出了昴的旧伤。

这是在帝国兵的阵地上听到的赞美帝国的话，但现在的昴没有天真接受的闲心。

不管怎么说，问题并不是在赞美，而是之前所说的皇帝的行动。

为了平息帝都的纠纷，皇帝直接行动本已非常罕见。更何况，如果是皇帝在众人面前发号施令的话——

【在这里的你，到底是站在怎样的立场上的谁呢？你能证明自己不是脑子有问题的疯子吗？】

【证明吗？那个的必要在哪？】

【什么？】

盘腿而坐的阿贝尔对昴的怀疑嗤笑。他就这样把手放在自己的胸口上，仿佛在夸示自己的存在一般。

【如果你们是没有任何思考就绕着敌人转的家伙那就姑且不论，但事到如今，还把我当作口吐妄言的冒失鬼对待的话，你们打算怎么解释所处的荒唐状况呢？】

【那是……】

【不要为了得到安宁，就盲目追求连自己都无法欺骗的天真想法。只要排除不符合时机的可能性，剩下的就只是事实。】

虽然阿贝尔的话很严厉，但昴也有现在自己说的的道理十分勉强的自觉。

眼前的鬼面男子是欺骗皇帝的伪物，无论是昴还是『修德拉克之民』全员，都被他的谎言所欺骗。那个是无可救药展开，不能列入思考。

事实上，阿贝尔使用修德拉克的力量，使用从昴那里听到的情报，在与帝国兵的战斗中取得了胜利。这是一个用谎言无法概括的事实。

【但是，那帝都会怎么样呢？如果说要直接指挥的话，皇帝不可能不出现在人前吧】

【那样的话就会出来吧。和我相似的伪物……为了不让人察觉到皇帝不在的，最好影子。——奇夏•哥尔特】

【奇夏？】

这个名字听起来很陌生，但他就是阿贝尔——不，皇帝的影武者吗？（译：影武者，替身）

如果是一个帝国主义的弱肉强食国家，那就不难想象皇帝为了应对暗杀而使用影武者的场面了。

但是，被敌人利用影武者，皇帝的地位被夺走，就本末倒置。

【闭嘴，我有自知之明。】

【是吗？这边托您的福可是被添了不少麻烦。至少如果帝国安定的话……】

昴所面临的问题，只有被没有记忆的雷姆冷淡对应而已。

为了与爱蜜莉娅等人会合，展开艰难逃出佛拉基亚帝国的旅程就好了才对。不知是什么原因，有了现在的状况。

【那个，那个，丈夫先生】

这时，弗洛普喊一脸苦涩表情的昴。

他皱起了端正的眉间，歪着头。

【刚才我就在想，你是不是在跟村长君说些什么不可思议的话？说实话，你说要攻陷古拉鲁的玩笑，让我也很吃惊……】

【开玩笑……不，这一点很好。嗯，弗洛普先生，我想跟你解释一下。】

【啊，请你务必解释一下！否则，我只能适度地囫囵吞枣，然后得出这样的结论！】

说着，弗洛普用手指啪的一下指向阿贝尔。

然后——

【这个鬼面的村长，是皇帝阁下，这样的不可思议想法！】

【——】

【哎呀哎呀？你要是在这里沉默的话，我可会很为难的，丈夫先生。幸好，我在草率下结论这件事上是公认的，所以，我也有可以马上收回想法的灵活性……】

如果想隐瞒的话，这是一段缺乏关怀的对话。

因此，在一旁听的弗洛普也自然而然地得出了正确的结论。而且，对于弗洛普靠自己的力量找到真相这件事，阿贝尔也表现出了不快。

阿贝尔用轻蔑的目光责骂『不诚实』的昴。这是对带他到修德拉克村落的弗洛普没有说出任何事情的指责。

但是，昴也很难接受因为这件事而遭到阿贝尔的蔑视。

【你说我不诚实？你有资格这么说吗？再说了，即使是我也知道不该这么喋喋不休地宣扬！】

【那么，在把他带回去之前，先看清情况吧。看来你对情况的掌握还不够充分。在古拉鲁被敌人追击时，应该给了你充分的思考时间。】

【——】

【明明比自己更重要的东西就在身边，为何还向思考妥协呢？如果不打算放在自己身旁，从一开始就把他带来就是错误的。】

比自身更重要的东西，听到这句话，昴想到了身旁的雷姆。

之后接下去的话，对昴来说也是切肤之痛。——阿贝尔的说辞单纯明快，站在必须保护雷姆的立场上，质问着为什么偷工减料。

当然，昴既没有偷工减料的想法，也没有妥协的印象。

但是，在比昴思考得更深、更远的阿贝尔看来，昴的想法完全不足、不可抵达又不像话。

不要把不能说明情况的无法相信之人带来。被这样责备着。

为了不把弗洛普和米迪阿姆卷进来，阿贝尔将这种暴露出昴的天真的想法视作愚蠢，冷冷地舍弃。

【我……】

【——村长君，我可以稍微打断下你的话吗？】

昴一时语塞，取而代之的是弗洛普有气势地举起了手。

他就这样径直向前走，只见他盘腿而坐，正面面对着阿贝尔的鬼面。

【还是说，不是村长？那怎么称呼你呢？】

【现在的我已经没有头衔了，我叫阿贝尔，你喜欢叫我什么就叫我什么吧。】

【是吗！那么，因为很有气氛，就让我继续称呼你为村长君吧。那边的女性们也不要紧吧？】

【啊，你是个美男子，什么都可以原谅。】

【姐姐……】

在惯例的姐妹间的对话中，弗洛普说着【非常感谢！】笑了。就这样笑着，他用手用力拍了一下自己的双膝。

【一直没有人否定我很害怕，不过我想说刚才问的刚才的话。村长君问了我关于通往城市的近道……】

【啊，是问了。有头绪吗，商人】

【很抱歉，我本打算要回答【有】。但如果那是为了攻击古拉鲁的话，恕难从命！】

他正面伸出手掌，一脸愉快地断言着这样的话。

对于这个明确的说法，在旁边听的昴也睁大了眼睛。鬼面的对面，阿贝尔恐怕了也微微眯起了眼睛吧。

弗洛普的话里，就是有着像这样无法用言语表达的认真。

【——】

虽然弗洛普的言行非常怪异，但他并不是头脑不好。

他也推测，眼前阿贝尔的真实身份是出身高贵立场的人。因为既没有肯定也没有否定，所以可以说是接近确信的推测吧。

也就是说，他对推测的皇帝说了【NO】。

【……你知道这意味着什么吗？】

【当然了，不是任何人的村长君。如果要战斗的话，我就会拒绝。我也想避免用自己的知识伤害别人。】

【真是做梦。现实中，所谓的恶意会不顾你的情况袭击过来，难道你要对所有人都伸出手，请求他们撤退吗？】

【如果必要的话！】

【即使实行了，也不会有什么成果。这里可是狼之国。】

从断言的阿贝尔全身散发出了，冰冷刺骨的鬼气。

那不是力量的多寡，而是作为存在的大小所表现出来的可怕压迫感。只要战斗的话就能压倒阿贝尔的雷姆和修德拉克等人都屏住呼吸，身体僵硬。

当然，昴也被压得喘不过气来。弗洛普也不例外。

但是，弗洛普在那个皇帝的鬼气中——

【虽说是狼之国，但羊也还活着呢。如果狼咬我的屁股，我就乘牛车和妹妹一起逃走。我一直这样重复到现在为止哦，村长君。】

【——】

脸颊绷紧，但即使如此弗洛普仍不忘展露笑容。

听到这句话，阿贝尔放出的鬼气突然散开。顿时，席卷集会场的压迫感消失了，昴也恢复了呼吸的自由。

但是，即使有了喘息的余裕，内心也无法恢复从容。

【弗，弗洛普先生……】

弗洛普瞥了一眼用嘶哑的吐息呼唤着的昴，露出耀眼的笑。

虽然有近似苦笑的味道，但弗洛普的侧脸丝毫没有后悔。但是，即使他没有后悔，带他来的昴的心中也越来越后悔。

不管怎么说，弗洛普从正面反驳了佛拉基亚的皇帝。

如果以此为理由招致不满，那么对掌管修德拉克的阿贝尔来说，对弗洛普的身份做什么都可以。

但是，与这样不安的昴相反——

【——和不修边幅的说话方式相反，看起来很有骨气。真是个麻烦的家伙啊，商人。】

【是吗？我自己也承认自己的脸长得很讨人喜欢！】

【我也明白。】

收起鬼气的阿贝尔没有把愤怒的矛头指向弗洛普。

对此，弗洛普也做出了不知道自己是否意识到的走在危险钢丝上般的回答。对米泽尔达的发言则不予置评。

【前言撤回，菜月·昴】

【欸？】

阿贝尔对着从刚才开始就无法恢复内心余裕的昴说出这样的话语。

鬼面的另一边，目光锐利的男人朝顽固的弗洛普抬了抬下巴。

【虽然你自己的觉悟也不足，但反正要带的话，就应该带些有用的人来，这样才不会事后留下麻烦。】

「……そんな奴だったら、そもそも俺たちに良くしてくれなかっただろうよ」

「ふん、その見立ては正しかろうな。腹立たしいことだ」

先のねぎらい、とやらがフロップを連れてきたことにかかっているなら、確かにその称賛を引っ込めたくなる頑固ぶりをフロップは発揮した。

まさか、皇帝の威光に真っ向から噛みつく――否、柳のように受け流すというべきか。そんな態度を取れる人間がいるとは思いもよらなかった。

ましてや、そんなフロップの態度をアベルが許すというのも意外だ。

「アベルさんは、もっと我意の強い方だと思っていました」

「ちょっ、レム！？」

スバルの胸中、それを反映したようなレムの一言に思わず目を剥く。

意外と思ったのは事実だが、それを口にしても得るものはないと思って言わなかったことだった。それがレムから語られ、アベルの鬼面が彼女を向く。

鬼と、鬼面が向かい合い、両者の間に一瞬の沈黙が生じた。

「――信念のある人間は厄介だ。強い根を張り、幹に力を蓄えている」

「……どういう、意味ですか？」

「伝わらぬか。いい、些事だ」

静かな、いささかアベルらしからぬ答えにレムが眉を顰める。そのレムの反応にいくらかの落胆を示し、アベルがゆるゆると首を横に振った。

その落胆の理由は誰にもわからなかった。ただ、スバルは薄ぼんやりと察する。

「……もしかして、何かの引用だったか？」

「ほう、意外だったな。そうそう教養があるようには見えなかったが」

「何となくそう思っただけだ。今のは借り物の言葉っぽいって」

思いがけず、俗っぽいアベルの言動を聞いた驚きがあった。

しかし、当のアベルはそう看破されたことを気にも留めず、「そうか」と短く答え、

「先の質問だが、意外などと見くびってくれるな。第一、お前は俺に何をしろと？」

「……てっきり、痛めつけて聞き出すくらいはするのではないかと」

アベルに問われ、そう答えるレムは心証に正直すぎた。

とはいえ、スバルも思わないでもない選択肢だ。アベルがフロップを己の意に従わせようとするなら、シュドラクに命じて拷問めいたことをしても不思議はない。

だが、アベルはその言葉に肩をすくめ、「無駄だ」と答えた。

「確かに、時に痛みは最上の交渉手段となるが、そうして聞き出した情報の確度は恐ろしく脆い。人間、目先の痛みから逃れるためなら平然と嘘をつく」

「――――」

「それにその場合、自分が命懸けで盾になると言わんばかりの目だな」

じっと、自分を見据えるレムの視線をアベルはそう評価した。

見れば、頬を硬くしたレムの横顔には、愛らしさを塗り潰しかねない悲壮さがあった。その横顔は、アベルの寸評が事実であると如実に語っている。

「確度の低い情報を得るために、手勢を減らす愚行は冒せん。――故に、交渉だ」

「交渉？」

「商人、貴様の持ち得る知識を買う。そのための交渉とゆこう」

立てた膝を下ろして、どっかりと胡坐を掻きながらアベルが言った。それを受け、目を丸くしたフロップが、笑みを湛えたままアベルと向き合う。

そして――、

「交渉と聞くと、商人として血が沸くのは避けられない。だが！交渉を始める前にはっきりと言っておこう。僕はとても頑固なんだ。たとえ頭をかち割られても、承服できないことは承服しない！」

と、そう断言したのだった。

△▼△▼△▼△

「頭をかち割られても、ってのはちっとも笑えねぇ。……笑えねぇよ、フロップさん」

直前の、交渉合戦を始めたフロップの啖呵を思い出し、スバルは苦い顔をする。

フロップにそのつもりはなかっただろうが、実際に彼の頭がかち割られるところを何度も見たスバルにとって、それは不意打ちのような言葉だった。

「――――」

目を細め、スバルは少し離れた丘から集会場の方を眺める。

集会場の中では今も、アベルとフロップの『商談』という名の交渉が行われている。

グァラル陥落のための足掛かりが欲しいアベルと、それに通ずる知識を持ちながら明かそうとしないフロップ、そういう構図だ。

スバルが集会場を離れているのは、交渉の主要な立場の人間に戦力外を申し渡されたからに他ならない。つまりはアベルに。

そして、スバルがその場にとどまるだけの理由を、自分自身でも提示できなかった。

「抜け道を利用して市内に入って、敵将の首を真っ直ぐ狙う電撃戦……」

追い出され、森の臭いのする風を浴びながら述懐するスバル。

話を聞いていた限り、アベルの提案する作戦の概要はそんなところだ。

シンプルだが、戦力差を覆すにはそれ以外を考えづらい手だと言える。工夫する点があるとすれば、都市の外で陽動して注意を引き付けるだとか、敵将の守りを薄くするための小細工ぐらいのものだろう。

問題があるとすれば――、

「シンプルな作戦は読まれやすい、気がする。……相手にトッドがいるならなおさら」

それ以外に手立てがないなら、当然、相手もそれを警戒する。

そして、相手に警戒される作戦とはつまり、ど真ん中に直球のストレートを投げ込むようなものだ。待っていた相手からすれば、垂涎のチャンスボール。

それをトッドが打ち漏らすとは、スバルには到底考えられなかった。

「それとも、俺がビビりすぎてるだけなのか？極端にトッドを……トッド以外の一般兵もあんなのだったら、勝ち目なんかないって」

わからない。あまりに未知数だ。だが、そうではなくてほしい。

トッド以外にも、あんなトッドのような敵が存在するなんて考えたくない。『死に戻り』との相性が最悪だったことは、最短で最多数の死を重ねたスバルは痛感している。

あれが、ヴォラキア帝国の標準だなんて考えは――、

「――交渉、長引いているみたいですね」

「――――」

いつしか、スバルは自分の顔を手で覆って視界を閉ざしていた。

そんな暗闇を見つめるスバルの鼓膜に、聞き慣れた少女の声――聞き慣れてはいたが、いくらでも聞いていたくなる声が届く。

しかし、それはスバルが平時の心境でいられたときの話だ。

「レム……」

顔を覆った手を下ろして、おずおずとスバルは瞼を開く。静かに、緩やかな丘の斜面に立っているレム、杖をついた彼女の視線に射抜かれ、スバルの身が竦んだ。

今は、こうしてレムと向かい合っているのが心に応える。

『シュドラクの民』の集落に戻るまでの日数、スバルは自分たちを罠にかけるような真似をしたアベルへの怒りに集中していられた。

そうすることで、あえてレムとの対話を避けていたとも言える。事実、それは間違いではない。レムと言葉を交わし、彼女の真意を知るのが怖かった。

だから、嫌なものから目を背け、その場しのぎをしようと試みたのだ。

でも、そうして嫌なことから逃げ続けるのにも、限界がある。

あるから――、

「――――」

今、彼女の切実な瞳と、こうして向かい合わざるを得なくなったのだ。

「アベルさんは色々と条件を付けているようですけど、フロップさんの方は頑として譲らない姿勢のようです」

「……ああ、立派な人だよ。自分の知識で誰かを傷付ける手助けをしたくない。シュドラクの人たちに囲まれてて、そう言える度胸もすごい」

交渉の推移はしばらく見守ったが、フロップの頑固さは自己評価の通りだった。

話し合いの焦点はやはり、都市グァラルにおける被害――人と物、どちらに対しても、フロップは譲るつもりはないという姿勢を示した。

アベルも可能な限り人的被害を減らすと提言したが、それも決定打にならない。

平行線だ。

そして、頑として言い張るフロップの姿に、スバルは安堵してもいた。

戦いを厭い、アベルに真っ向から反論する。

そんな人間が、この場に自分以外にもいてくれた現状に。

しかし――、

「立派な人と、そう単純に言える状況ではないと思います」

「……なに？」

そう、フロップの態度を肯定的に捉えるスバルと裏腹に、レムは静かな、しかし強い非難を滲ませながら呟いた。

その言葉の強さに驚いて、スバルは思わずレムを見つめる。顔向けしづらいと、そう背けようとしていた視界、レムは真っ直ぐスバルを見ていた。

真っ直ぐスバルを見つめたまま、言葉を続ける。

「自分の知識で誰かを傷付けたくない。その気持ちはわかります。でも……フロップさん自身も含めて置かれた状況を思えば、自分の知識を明かさないことで生まれる被害はどう捉えるんですか。それも、知識が誰かを傷付けたと言えるのでは？」

「それは、それは屁理屈ってもんだろ。フロップさんが話さないことで生まれた被害まで、全部フロップさんにおっ被せるなんて、ただの言いがかりだ」

「そうですね。でも、どこまでも逃げるというのは現実的ではないと思います」

ここが狼の国だと告げたアベルに対して、羊は逃げると宣言したフロップ。

それが夢物語であると、レムは悲観的に――否、現実的にものを言った。彼女も、グァラルへ足を運んだ一人。帝国兵の執拗さは身に染みている。

あの過酷な追跡を、はたして今後も振り切れるだろうか。

漠然とした害意ではなく、明確な敵意を向けられた状況下で、フロップはミディアムと共にどこまでもどこまでも、逃げ切ることができるのか。

そして、同じ運命共同体のスバルたちも、どこまで――。

「待て、待てよ、レム。お前の言ってることは無茶苦茶だ。戦いは、お前も嫌だって言ったじゃないか。なのに、お前のその口ぶりは……」

「――――」

「まるで、戦うことを受け入れてるみたいな口ぶりだ」

喉が震えて、スバルはうまく言葉が出ない。

だが、目は口ほどに物を言うという言葉があるように、このときのスバルとレムの危うい対話は、言葉だけでなく、その眼差しも心情を語っていた。

そこに宿った悲壮な色は、アベルに対して、フロップを庇い立てするように反論したときと同じもののようにスバルには見えた。

「……お前がわからなくて、俺は辛いよ」

そのレムの態度を見て、スバルは心中に浮かんだ感情をそのまま吐き出した。

自分の信念に従おうとするフロップを非難するようなことを言い、しかし、信念を示した彼を庇ったときと同じ光を宿した瞳でスバルを見る。

アベル相手にスバルを庇ったり、でもグァラルの宿では荷解きをしなかったり、目覚めたレムとスバルのやり取りは、いつもちぐはぐで一方通行だ。

彼女が目覚めてくれて、心底嬉しい。

記憶が戻らないことの悲しみは、何らかの解決手段が見つかると信じている。

でも、誰も心から頼ることができない帝国の中、エミリアたちの下へ連れ帰らなくてはならないレムの非協力的な態度は、スバルの足を刃のように突き刺すのだ。

そのたびに、痛みで蹲ってしまいそうになる。

「……お前は、グァラルの宿屋で荷解きしてなかったよな。おかげで逃げ出すまでの時間を短縮できたけど、ずっと引っかかってた」

「あれは……」

「宿についたら、大抵の人間は体を楽にするか、荷物を片付けるもんだと思う。そりゃ、お前がそれに当てはまらない可能性だってあるさ。だけど……」

その先は、口にしたくなかった。

目を背けたままでいられるならそうしていたかったが、レムの不可解な態度への言及を避けられないと感じた今、目を背け続けられなかった。

だから――、

「だけど、お前はまた、俺から逃げようとしてたんだな」

「――――」

レムの沈黙が突き刺さり、スバルは自分の心が血を流すのを感じる。

だが、一度めくったカサブタはもう役目を果たさない。血が流れ、傷が露出することも厭わず、めくり切るしかない。痛みを、堪えて。

「俺を……俺を信じられないのは、いい。辛いけど、わかる。記憶が何にもない状態で、お前からは俺が許せない奴の臭いがしてて、信じろって言える根拠が何にもないんだ。俺を信じられなくて、遠ざけたい理由はわかるんだ」

「――――」

「でも、お前の帰りを待ってる……お前を大事に思ってる人がいるのは本当なんだ。俺が嫌いなら、口を利かなくてもいい。手を振り払われても我慢する。だけど、離れていこうとするのはやめてくれ」

「――――」

「頼むから俺を……俺を、お前の人生から閉め出さないでくれ」

そう、懇願する声は震え、瞳は浮かんだ涙で曇りそうだった。

じわりと滲む涙滴は、自分への情けなさとレムへの請願と、いったいどれが理由で浮かんできたものなのか、自分の中でも判然としない。

ただ、情けない限りだった。噴飯ものだ。

仮に見限られていなくても、この懇願が理由で見放されてもおかしくないぐらい。

――どうしようもない、情けない姿を、レムの前では晒してばかりいる。

エミリアやベアトリス、他の仲間たちには決して見せられない姿だ。

少なくとも、スバルはそれを意図して仲間たちに見せまいと努力してきた。実際にそれができていたかはともかく、そうしてきた。

自分が弱さを見せるのは、レムの前だけなのだと、そう決めていたから。

だがそれは、記憶がなく、頼りのない、異郷の地で心細い思いをしているレムに、ナツキ・スバルという重荷を背負わせたいという意味では決してない。

「――――」

みっともないスバルの懇願を聞いて、レムは何も言ってくれない。

それでも、滲んだ涙でぼやけそうになる視界、スバルは彼女から目を離さなかったし、彼女もスバルから視線を逸らそうとしなかった。

そして、しばしの沈黙が二人の間を包み――、

「――あなたを」

「――――」

「あなたを、見限ろうとしたわけでは、ないです」

そう、レムはたどたどしく、言葉を選びながら言った。

それはここまで、レムがスバルに一度として見せようとしなかった態度だった。

警戒すべき対象であるスバルを気遣い、傷付けまいとする発言。

それも、苦し紛れの口から出任せではないと、そう信じさせる響きがあった。あるいはそれすらも、スバルの希望でしかないのかもしれなかったけれど。

「お前は……」

そのか細い希望、縋るべきではない糸くずを頼りに、言葉を選ぼうとするスバル。

レムが何を思い、何を願い、何を信じてそれを口にしたのか。

その答えを知るべきなのか、それすらもわからないまま、ただ彼女の声をもっと聞いていたくて、スバルが言葉を続けようとする。

しかし――、

「あーうー！！」

「ぐおっ！？」

それより早く、腰のあたりを衝撃に飛びつかれ、スバルの体が横にブレる。

一切、自分の体を支えられないまま吹っ飛び、スバルは丘の上に盛大に転がった。直前の雰囲気を粉々に砕かれ、目を回したスバルが何事かと目を剥くと、

「ルー！スーの上に乗っかるのよくなイ！ウーは止めタ。ルーが勝手にやっタ」

「う、ウタカタ……？ってことは、これは……」

とてとてと、コミカルに思える足音を立てながら駆け込んできたのは、褐色の顔色をほんのりと染めたウタカタだった。そして、そのウタカタに袖を引かれ、スバルの胸の上に跨って座っているのは、長い金髪を頭の後ろでまとめた少女――、

「ルイちゃん、下りてください。その人が潰れます」

「うー？」

喜色満面の表情に疑問符を浮かべ、レムの言葉に首を傾げたのはルイだ。

ルイはスバルの胸の上に尻を乗せたまま、悪気のない顔でぺしぺしとスバルの頬を撫でている。その、悪意のない素振りがそもそもスバルの癪に障るのだが。

「こっちは大事な話をしてんだ。今すぐ下りろ」

「あー？」

「あーじゃない。ウタカタ、頼む」

「スーの頼みだから聞ク。ウー、良妻賢母」

言葉の意味を理解しているのか、ウタカタがルイの腕を引いてスバルの胸の上から引っ張り上げた。そうして圧迫感が消え、スバルはその場に体を起こす。

それでも、不満げなルイの顔が目の前にあって、スバルは閉口する。

「結局、お前が何なのかも答えは出てねぇってのに……」

大罪司教、邪悪なる存在、『暴食』、ルイ・アルネブ。

目の前の金髪の少女を装飾する言葉なら、悪言雑言はいくらでも思いつく。だが、その全てが当てはまる存在だった彼女は、目の前の少女と重ならない。

あの邪悪な少女は、スバルを助けたり、案じたり、無防備に笑いかけたりしなかった。

だが――、

「うー？」

首を傾げるルイの、これまでの行動がスバルの脳裏を過る。

レムに首を絞められたところを助けたり、その後もスバルの窮地に声を震わせて幾度も立ち向かった。直近では、斧を手にしたトッドにさえも。

彼の肘鉄を受け、鼻血をこぼしていた姿は記憶に新しい。

傷が残らず、ルイもその影響が全く残っていないような顔をしているのが憎たらしくも思えるが――、

「ルイちゃん」

「うー！」

そう呼びかけられ、ルイがパッと破顔してレムの下へ駆け寄る。

杖をつくレムへの飛びつき方を学んだのか、勢いのありすぎないルイの飛びつきを受け止めて、レムは彼女の頭を優しく撫でた。

レムの、今の状況の一端を担った大罪司教、その一部であるルイ・アルネブを。

「あなたのその目が……」

「あん？」

「あなたのこの子を見る目が、私を惑わせもします。この子は、あなたにこんなに懐いているのに、あなたは」

「――――」

ルイの小さな体を抱きながら、レムがそう呟くのにスバルは沈黙する。

それは、先の続かなかった言葉の続きなのだろうか。あのグァラルで荷解きしていなかったレム、その明かしかけた真意の続き。

だが、待てど暮らせど、レムはそれ以上の言葉を紡ごうとせず、ニコニコと笑っているルイを自分の胸に包み込んでいるだけだ。

「……お前は、俺にどうしてほしいんだよ」

そんなレムを見ながら、いよいよスバルは末期的な言葉を選んで言った。

それは、答えをレムに委ねる卑怯な物言いだったかもしれない。しかし、スバルの選んだ言葉も行動も、何もかもがレムに撥ね除けられるなら、これしかなかった。

レムが何を望み、どうしてほしいのか、それを直接聞くことだ。

その上で、彼女の弾き出した答えがスバルに叶えられないことなら、そのときこそ関係の隔絶なのかもしれないと、そう怯えながら聞いた。

そして、そのスバルの物言いに、彼女はしばし息を詰めて、

「……戦いになるのは、嫌です」

と、そう言った。

それ自体はスバルにも呑み込める。実際、彼女は帝国の野営地が焼かれた際も、それをスバルが主導したと考え、強い剣幕で食って掛かってきた。

レムは、戦いを望まない。好まない。それは間違いない。

だから、彼女の言い分は何も変わっていないと納得できた。

しかし、そうして得心しかけたスバルに、レムはさらに続ける。

それは――、

「でも、逃げ続けることもできないと、そう思います。フロップさんの言葉は現実的ではないと。そして……」

「アベルの意見も肯定できない？」

「……はい」

小さく顎を引いて、レムがスバルの問いかけに頷いた。

その、おずおずとした首肯、それは彼女自身も自分が無茶なことを言っていると自覚している証――当然だろう。

戦いたくないというフロップの意見を肯定しながら、戦わざるを得ないというアベルの意見にも賛同する。それは、日和見主義の権化ともいうべき思想だ。

正直、スバルだって、そんな風見鶏な意見が通るならどれほどいいかと思う。

戦いたくはない。だけど、戦わなくてはならない。

人の命を奪いたくない。それでも、奪わざるを得ない戦いを目前とする。

そんな、命を取り巻く二面性とぶつかり合わなくてはならないなら。

「あなたなら……」

「あ？」

苦々しい顔をして、レムの抱いている反目した考えに賛同するスバル。だが、そうした懊悩を抱えているスバルに、ちらとレムが視線を向けてくる。

彼女はその胸にルイの頭を抱いたまま、頼りない薄青の瞳をスバルへと向けた。

そして、息を呑むスバルに、今一度、小さく決意を固めたように――、

「――あなたなら、どうにかできますか？」

と、まるで縋るように聞いてきたのだった。

「――――」

その問いかけを受けた瞬間、スバルは稲妻に打たれたように硬直する。

それは、それはあまりにも、あまりにも無体な問いかけだった。

自らを卑怯と、臆病者と、そう定義したスバルと比べてもなおひどい問いかけ。

戦いたくない気持ちと、戦わざるを得ないとわかっている気持ち、そのどちらの選択肢でもない第三の答え。――それを、レムはスバルに求めている。

何故なのか。

何もかもを忘れ、ナツキ・スバルへの信頼と慈しみを失い、スバルの取り巻く悪臭を理由に警戒と嫌悪を抱く彼女が、何故にスバルにそれを尋ねるのか。

何故に、レムはスバルへと縋るような眼差しを向けてくるのか。

「――――」

その、ひどく一方的な、身勝手とも言える問いかけが、ナツキ・スバルを熱くする。

怒りを覚え、声高に罵り、彼女の甘えを糾弾したってきっと許された。

そのぐらい、レムの選んだ選択は自分本位なものだったはずだ。

だが、その瞬間のスバルに芽生えたのは、魂の奥底から湧き上がる使命感だった。

「俺は……」

戦わなくてはならない。

抗わなくてはならない。

今ある現実を、打ち砕かなくてはならないと、そう感じる。

戦いを忌避し、自らの知識の開帳を拒否したフロップ・オコーネル。

避けられぬ戦いに備え、生存を勝ち取ろうとするヴィンセント・アベルクス。

置かれた状況の中、必然とも言える選択肢を握った二人。

その二人と異なる答えを、道筋を、見つけ出さなくてはならないナツキ・スバル。

それは何故なのか。それは――、

「――俺が、レムの信じた英雄だからだ」

そして、諦めの悪さだけを武器に、この異世界で戦い続けてきた男だから。

たかだか、国境を跨いだぐらいで通用しなくなる哲学が、今日までのナツキ・スバルを歩ませてきたわけではない。そう信じている。

エミリアと出会い、彼女に救われ、彼女を救うために駆け抜けた日々が。

ベアトリスの手を握り、禁書庫から連れ出し、共にあると決めた誓いが。

レムを救い、救われ、愛され、その信愛に応えると自らを定義した今が。

――ナツキ・スバルに、この限られた状況を変えろと血を熱くする。

何か、何かが、何かがあるのではないか。

ルグニカ王国で過ごした日々が、ヴォラキア帝国へ飛ばされてからの日々が、出会った人々が、対峙した敵が、傍らに立つ誰かが、彼方へ構える誰かが、材料となる。

考えろ、思考しろ、想像し、ありえる可能性を掴み取れ。

この、ありとあらゆる全ての人間が自分より勝っている世界の中で、ナツキ・スバルに唯一残されている戦う手段――それは、生き汚さと小賢しさだけだ。

ならば、ならば、ならば、ならば――。

「――ぁ」

無力感に打たれ、敗北感に支配され、為す術なく集会場を離れたスバル。

そのスバルの脳裏に、電撃的に浮かび上がった考えがあった。

それを、悪ふざけのようなその可能性を手繰り寄せ、スバルは確かな計画へと昇華することとができるか、真剣に吟味する。

「――――」

その押し黙るスバルを、じっとレムの瞳が見つめている。

彼女は騒ぎそうになるルイの口元に手を当てて、傍らで首を傾げるウタカタが余計な言葉を漏らさぬように押さえながら、スバルを見つめる。

記憶がないはずの彼女が、記憶があった頃と同じような眼差しで。

ナツキ・スバルが、余人に辿り着けない回答へ辿り着くと信じているかのように。

そして――、

「――レム」

口元に手を当てたまま、そう呟いたスバルにレムが姿勢を正した。

返事はない。それを求めていないことを、どうやってか彼女も理解してくれていた。

だが、そのレムの反応に気付けないまま、スバルは静かに息を詰めて、続ける。

「俺だったらどうするか、その答えを見つけたよ」

△▼△▼△▼△

のしのしと、硬い土を踏みしめながら進み、集会場の扉を押し開いた。

そして、姿を見せたスバルを見やり、鬼面の男が不愉快そうに鼻を鳴らす。まるで、お呼びでないとでも言いたげな態度で。

「なんだ、ナツキ・スバル。建設的な意見の出せぬ貴様の出る幕はないぞ」

実際、お呼びではないとそう言われ、しかしスバルの足は止まらなかった。

フロップの不敬を許しても、信念を持たぬスバルの不敬を許すとは思えないアベル。集会場に残った面々の視線を浴びながら、スバルは真っ直ぐに足を進めた。

そして、そのままアベルの傍らに立って、その鬼面を間近で見下ろしながら、

「話に進展はあったか、傲慢野郎」

「――――」

手を伸ばし、スバルは無理やりにアベルの顔から鬼面を引き剥がす。

その躊躇いのない仕草に、ミゼルダや他のシュドラクも目を見開いた。初めてアベルの素顔を目にしたフロップも言わずもがなだ。

だが、それらの反応は目に入らない。

そのスバルの問いかけに、アベルは背筋に寒気さえ走る魔貌を酷薄に歪め、「いや」と小さく首を横に振ると、

「交渉は難航している。思いの外、この商人は身持ちが固い」

「そうかよ。だったら、口説くのが下手くそなお前の代わりに、俺が口説いてやる」

「なに？」

形のいい眉を顰め、そう呟いたアベルの顔を小気味いい気持ちでスバルは見下ろす。

それから、スバルはフロップの方へと向き直った。

断定されてないため、推定皇帝と真っ向からやり合っていたフロップは、そのスバルの表情と態度の違いに面食らいながら、「旦那くん？」とスバルを呼んだ。

そして、それぞれ違った形の疑念を浮かべる二人に対し、スバルは告げる。

その内容は――、

「――グァラルを無血開城させる計画がある。血の流れない戦いになら、お互いに歩み寄れる算段も成り立つんじゃないか？」

