# 『无血开城计划』

------

—时间，自舞姬在瓜拉尔都市厅演舞之际稍往前回溯些。

「——无血开城？」

走进集会场，昴在众人面前坚定地做出了断言。

而被昴一把扯下了鬼面的阿贝尔则抬头望向他，以冰冷的音声重复了一遍昴那震耳欲聋的『梦话』。

话语间分明蕴含着冷笑——不，倒也没有嘲弄昴的意思。有的，只是纯粹的疑惑与类似不明所以的语气。

嘛，可以理解。

「就算你有以最低限度的牺牲来解决问题的打算，也一定没有零牺牲方面的考量」

「这是当然。不管你承不承认，我们现在正在进行的是战争。既然是战争，那人的死亡便是不可避免的。不过，人类资源的浪费倒是能想办法避免」

「你那把人当作资源的思维方式真叫人不爽」

俯视着正对面盘腿而坐的阿贝尔，昴不禁咂了咂嘴。

在昴看来，『人类资源』这个词就是个由本不该组合在一起的『人类』和『资源』这二词组合而成的、令人厌恶的词汇。

这一想法只会远离『人类』的本义，而把人当作数字去看待。

虽然这或许就是像阿贝尔这样的执政者所必须具备的均衡感，但是——

「我可不认同。弗洛普先生也是这样认为的吧？」

「——。所以就冒出了个无血开城的替代方案？看把你给嘚瑟的。直到刚才还一脸苦相的是谁啊」

「我不否认之前有出过丢人到家的丑态。反正，自从被空降到这个国家以来，我就没过过一天好日子，接连不断的灾难也是完全都没消停过」

以自嘲回应了阿贝尔的指摘，昴凝视起了自己的手掌。

这条变得相当光洁、全新化了的右手也可说是『接连不断的灾难』中的其中一个。不过以结果论，这右手的换新也是为数不多的幸运之一。

右手的换新与雷姆的苏醒，还有与弗洛普和米迪娅姆兄妹的邂逅，或许可算是无价的幸运了。

除此之外的经历，就只能说是祸福相依了。

眼前的阿贝尔是这样，『修德拉克之民』是这样，包括托德在内的帝国士兵也是这样——

「不过，因为连续的遭难和奔波，灵魂都要磨损了」

「————」

「——但也正因为有了摩擦，火才生了起来」

握紧凝视着的手掌，昴坚定地诉说着。

这时，雷姆来到了集会场的入口处。她拄着拐杖，身边还带着乌塔卡塔和路伊。

想必是来看看情况的吧。

正是因着她的任性恳愿，菜月・昴的灵魂才迸发出了火光。

「我从弗洛普先生那里听说了密道的话题，潜入都市的战略......你是想用奇袭吗？这种方法绝对是行不通的」

「哦，为什么？那可是以防壁为障的城塞都市。除此以外还有其他能跨越的办法吗？」

「既然有墙，任谁都会想到得去搜查其上的密道。或许密道本身可以进行巧妙地隐藏，不过......」

既然是为了进出城塞都市方才建造的密道，那其作用可想而知都是为了让来历不明的人或是来源可疑的物品通过防壁。

当然，这些密道会为躲过卫兵的耳目而进行巧妙的隐藏，但是，这充其量也只能通过平时的警戒。

在更为严苛的境况下，比如在战时，是没法钻过警戒网的。

而且最重要的是——

「在都市把我们逼入绝境的家伙，可不是那种会忽视这方面的人」

头脑灵活，精明能干，处事果断。

既然托德已经知晓了昴他们的存活，那密道之类便会是警戒等级最高的『洞穴』。敌人可还没温柔到会放任这些隐患不管。

要么，会理所当然地把这些密道给堵上。要么，就把它们变作『陷阱』，守株待兔等对方上钩。

「所以，偷袭什么的就别想了。在你从密道钻出来的瞬间，可能就会被蹲点的人一斧子劈烂你的脑袋」

「为为、为什么要看着我的脸说这些话啊，昴先生！这想象也太可怕了吧！」

本打算告知所有人其中的危险性来着，不知不觉就目不转睛地盯上了弗洛普的脸。

脑海中随之闪现出几度于昴的眼前倒在了凶刃——不，凶斧之下的他的身影。昴绝对不想再看到那样的光景了，也绝不会再重蹈覆辙。

「......单单只是奇袭的话，对方会对应加强警戒这我也同意」

「啥？」

出乎意料的首肯让昴瞪大了眼睛。因为，赞同了昴的意见的，正是阿贝尔他自己。

看到昴那一脸震惊的反应，阿贝尔挑了挑眉，「怎么了」，然后继续说道，

「我的肯定就这么让你意外么？」

「这是当然的吧......一向摆着一副一切真理自在掌握之中模样的你，竟然会如此爽快地承认下自己的错误......」

「蠢货，我几时承认过自己犯错了？我只是赞同通过密道来发起奇袭的作战不会成功这一观点罢了」

「——？那你要用密道来干啥？」

阿贝尔的否定之言，听来跟被人说中想法后的狡辩并不相同。

面对质问起语中真意的昴，阿贝尔单闭起了一只眼睛，

「进出密道的，没理由非得是人。只是让龟缩在都市内的士兵们丧失行动能力的话，只要把物带进去就足够了」

「物......」

「——就是毒药」

「那我就更不能坐视不管了！」

感受到阿贝尔那平淡语气中暗含着的坚定的实行意志，昴不禁大声责难起这个计划。

说什么使用毒药，简直荒谬至极。——正因为实际体验过了『修德拉克之民』所使用毒药的威力，昴才会坚决反对这一做法。

那种地狱之苦，简直比战死还要凄惨。

「原本，为了说服弗洛普先生，不是说要把损失降至最低，或者减少损失的吗？使用毒药的计划哪里算......」

「你在说什么蠢话。就算是利用密道来发起奇袭作战，在袭击的时候，我方部卒也会出现牺牲的可能吧。用毒的话，就不会有」

「————」

「降低手头战力的牺牲——这，就是把损失降至最低的意思」

阿贝尔的断言令昴屏住了呼吸。

接着，昴再次认识到自己和阿贝尔的立场、普通人和执政者是有很大不同的。这种差距超出了昴的理解范围。

也就是说，阿贝尔根本就没把瓜拉尔居民的受害纳入考量之内。——不，就算没给居民造成伤害，他也压根就没准备管帝国士兵的死活。

这一点，在阿贝尔一把火烧了盯上昴的帝国阵地那一刻起，便显而易见了。

「又是我太天真了么。你这家伙......」

「没错，就是你太天真了。所以，你还是哪凉快哪呆着去......」

互相瞪视着，昴和阿贝尔视线相交，即刻迸射出了火花。

两人的意见彼此碰撞，话谈即将破裂，这时——

「——好啦好啦好啦，两位先消消火！和气生财！」

弗洛普挤进两人间拉开了他们的距离。

漾起一脸的微笑，他交替看向了互相瞪视中的昴和阿贝尔，「冷静下来好好谈嘛！」，说着在胸前拍了拍手掌，

「实际上，我和村长君一直都说不到一块去呢！这会儿昴先生刚好意气风发地回来了。还请务必让我听听昴先生所说的那个『无血开城』的计划！要是果真可行的话，那简直就跟做梦一样！」

「弗洛普先生......」

感受到笑呵呵的弗洛普的期待，昴抑制下了喷薄而出的怒意。而且看起来，阿贝尔也同样因弗洛普的言行消去了火气。

接着，阿贝尔「哼」地轻哼了一声，

「——。好啊，那就让我来听听看，你的方案是怎么骗过这个商人，打听出密道所在的」

「诶诶！？昴先生！？你该不会......」

「不不不！我才没跟他串通口径呢！你这混蛋，别因为自己的方案没通过，就反过来拉我下水啊！」

尽管阿贝尔的一番发言招致了弗洛普不必要的怀疑，但他自己却是无所畏惧。看着他那张泰然自若的厚皮脸，昴不禁啐骂了一声，「就您这还需要戴鬼面具么......」

「所以......」

就在这时，一声细音滑入了昴的耳梢。

那是一直站在集会场的入口处，注视着昴背影的雷姆的声音。

雷姆并未被当下的气氛所染，她只是继续注视着昴。

「所以，如果是你的话，会怎么做呢？真的会有既非南柯一梦，又非血染现实的其他办法吗？」

「......你的言辞，总能燃起我的斗志呢」

「————」

迎着紧闭薄唇的雷姆的视线，昴苦笑着重新振作起了自己的决心。

然后，他再度环视过集会场众人的脸庞，将阿贝尔、弗洛普还有以米泽尔妲为首的修德拉克们的视线集于一身，

「我的方案无需密道，也不必流血。只是，需要借助弗洛普先生的力量」

「明明无需密道，却还需要我的力量......？可是昴先生，你也应该知道，我只是个无能又无力、只会耍些小口才的行商人欸？」

「嗯，这我当然知道。不过，弗洛普先生不仅有商人，还有另一种与生俱来的才能，那就是——脸好看」

「——诶？脸？」

闻言，瞪大了眼睛的弗洛普将双手贴上了脸颊。

同样地，「脸？」，在场的众人也疑惑地歪过了脑袋。

「原来如此，确实」

「——！姐姐，你是明白了什么吗？」

「没，我只是赞同昴说的那句「脸好看」而已」

「姐姐......」

看着抱臂点了点头的米泽尔妲，塔莉塔一脸无语地垂下了头。

大家或多或少都没整明白，昴那么说到底是什么意思，疑问的氛围开始弥漫了开来。这一点，弗洛普和阿贝尔亦是如此。

但是，异常关心他人美丑的米泽尔妲的态度却是正中主题。正是因着这一令人无语的审美观，昴才有了一线灵光。

得益于嗜好挑脸盘儿的米泽尔妲，于是便有了这个『无血开城作战』的发想。

「事实胜于雄辩。——弗洛普先生，陪我去试试吧」

「陪你？这倒是没问题，不过到底是要......」

面对疑惑未解的弗洛普，「这你先别管啦」，昴强行打断了他的话语。

接着，昴将视线转向了米泽尔妲。

「你们染发和在身上画图案的行为也算是化妆的一种吧？把那些道具稍微借我用用如何？」

「————」

过了一段时间，两人回到了集会场，在看到那份『成果』后，众人全都哑然失声。

但昴知道，那并不是由困惑或无语等负面情绪所引起的沉默，而是更加纯粹的惊讶、感叹或是感动之类的的情感。

毕竟，自己整了这么一出好活，会给他们带来这么大的冲击也是理所当然的结果。

「只要有了好的家伙什儿，我也能成为业界大师」

「————」

面对擦了擦鼻头、大言不惭着的昴，众人依旧是毫无反应。就在这样的一片寂静之中，「昴、昴先生」，空气的音弦撩拨起数枚不安的音符。

那是除昴以外唯一一个与时下冲击无缘的当事人的声音——

「我方才刚好没能看到成果欸，到底怎么样啊？感觉不太好的样子......」

「喂喂，担心个什么劲儿啊弗洛普先...哦不，担心个什么劲儿啊，芙洛拉」

「芙洛拉！？」

弗洛普——订正，芙洛拉瞪大了眼睛，惊讶万分。然而，就连那濯染上了惊讶的表情，也是那么得楚楚动人。昴抚摸着那张脸颊，自信满满地点了点头。

然后重新抓紧芙洛拉纤细的肩头，将之推向了前方。

金色的长发流溢着和煦的柔光，精致的眼影使瞳眸彰显出更胜往日的神采。睫毛的长度被修为了适当的长短，为了凸显本就白皙的肌肤，稍许的红妆被细致地涂上了双颊，当然，诱人的口红与精心的变装也是必不可少。

有他那纤细的身材作底子，只需些许的功夫，便可改换成一笑倾城的『她』。

也就是说——

「——这就是无血开城的关键，我的至高策略！」

用力地举起拳头，昴向着集会场的众人展示起了弗洛普=芙洛拉。

虽然化妆时间很短，但昴却自信，这是在充分利用了各式素材的情况下所塑成的巧夺天工之作。不要太惊讶哦，这还是在准备不足的前提下所推出的最不可爱的芙洛拉。

要是能配备到必要的道具，本人举手投足间还能展现出婀娜之姿的话，那其魅力指数就不会以加法，而是以乘法的速度一口气飙升上去。

「美，是可以创造的」

「你在开玩笑吗？」

「诶！？」

突然间，一个冰冷的声音刺向了正展示着无上力作的昴。

回望而去，那是冷眼以示的雷姆。直到方才还对昴满怀期待的眼神，现已化为了自她苏醒以来便常宿眸中的冷色。

这过于凌厉的视线令昴不觉哽住了呼吸，「等一下！」，他赶忙推出了手掌。

「我没开玩笑！绝对没有！不要用那种眼神看我啊！」

「这还叫没开玩笑？够了。还想着......稍微相信你一下的我真是个笨蛋」

「结论别下那么早啊！虽然事到如今才说，不过你这断念的方式还真是跟拉姆一模一样呢！」

「哈？」

虽然对于现在的雷姆来说，这是件无法体会的事情，不过她的断念速度还真是丝毫不逊于拉姆呢。

不觉间，昴的心中揉溢起了一阵温暖——她们果然是一对姐妹呐。不过，现在并不是感慨的时候，眼下的当务之急还是得先取回雷姆的信任。

实际上，昴也并没有开恶劣的玩笑。他真的有在认真地担起一切，努力思考。

而且，特意把弗洛普化妆为名为芙洛拉的女性，其原因是——

「——目标是兹克尔・奥斯曼么」

第一个得出答案的，是以手抚着下巴的阿贝尔。

当周围人都在对弗洛普→芙洛拉的转变而难掩惊容之际，阿贝尔之所以会沉默不语的原因，大概是在揣测昴的真实意图吧。

而事实上，他也漂亮地摸透了昴的目的。

——目标是兹克尔・奥斯曼。

位居帝国二将之位，也是驻扎在城塞都市瓜拉尔的帝国士兵的指挥官。不但是个用兵求稳的实力派，而且——

「还听说他是个极致的『女奴』。好像在帝国士兵之间都很出名的样子」

「这个外号也算是周知的事实了」

「『女奴』......总感觉有种不好的印象呢」

听到昴和阿贝尔的对话，雷姆蹙起了眉头。

对此，昴也有同感。听闻到好色的军官这样的话题，任谁都会联想到对方是个下流的家伙吧。但也正因如此，其中才有可乘之机。

「在帝国士兵的阵地上，有人想过将抓到的女子进献给一个名叫兹克尔的『将』。也就是说，只要是无害的女人，靠近他的可能性就会很高」

虽然不太愿意想起来，但在阵地上，贾马尔曾对昴放言过，说要把雷姆进献给兹克尔。

因为雷姆是美少女，所以也就是说，兹克尔的审美观还是挺主流的。

「既然如此，有了芙洛拉的力量，就应该能成功」

「昴、昴先生？你从刚才开始就一直芙洛拉芙洛拉地热切地叫着，我到底是变成什么样了啦？莫名其妙地，好可怕」

「安啦，芙洛拉。当然不会让你一个人上路的。我也会以同样的方式与你并肩作战」

「这也太乱来了吧，昴！」

就在昴抚慰着满脸问号的芙洛拉之时，米泽尔妲却猛地站了起来。阴沉着脸，她紧抓起昴的肩膀摇了摇头。

然后，仿佛是想诉出难以说出的事实一般，她音声犹豫，

「虽然你的眼神也魅力十足，但是，与生俱来的东西......」

「喂喂，拜托，米泽尔妲小姐。你刚才没听到我说的话吗？」

「啥啊？」

「——美，是可以创造的哦」

将手掌叠上了紧抓着自己肩膀的米泽尔妲的手背，昴坚定地断言道。

听到这句话语，米泽尔妲目瞪口呆。然后，她看了看芙洛拉，其妆容之炫目令她不禁眯细了双眼。

「真是败给你了。......那就让我来看看你的可能性吧」

「嗯呐，你就好好看着吧」

「不是，你们到底在说啥啊」

交付了期待的米泽尔妲，与接受了期待的昴。虽然看着两个谜语人对话的库娜是一脸懵圈，但其间真意却只能说无可奉告（只可意会不可言传）。

总而言之，现在的问题是——

「你是想利用兹克尔・奥斯曼的嗜好吗？那家伙也是头狼，可不是你垂下只香饵就会傻乎乎上钩的狗」

「漫无目的地下饵自然只能是钓个寂寞。所以，得想办法让对方上钩，比如，让他主动邀请我们参加 party 之类的」

「宴会么。但是，哪有那么容易就能诱骗到他。在帝都的援军到达之前，他可没有从防壁内出来的理由。想必也不会接受什么可疑的引诱」

「说的也是呢。这一块的计划倒是还没成形......」

「等、请等一下！」

就在昴和阿贝尔讨论计划的时候，雷姆的声音响了起来。

她脸上带着惊讶的表情，交替看向了昴和阿贝尔，

「那个，你们是认真的吗？真就以对弗洛普先生的恶作剧为中心，把话题继续下去了啊」

「诶，对我的恶作剧？哇，我到底变成什么样了啊？在夫人看来我真就是被恶作剧了呢......我的贤侄女，你觉得呢？」

「啊呜—？呜！呜—！」

在紧张的雷姆身旁，一次还没照过镜子的芙洛拉向路伊发起了求救。然而，刚一对上初次谋面的芙洛拉，路伊便慌忙躲进了雷姆的身后。

也就是说，在路伊看来，芙洛拉≠弗洛普。

「先不论把那个女孩的反应作为试金石是否适切，我倒不认为这是个恶作剧。你总算是拿出了个值得讨论的方案」

「这么说，你也认可了芙洛拉的美貌喽？」

「——。我认可的，是我所没有的你的发想。别想多了」

听到阿贝尔那顽固的回答，昴不满地撇了撇嘴。

但是，阿贝尔却没有理他，而是用手捂着自己的嘴巴略微思考了片刻。然后，他将锐利的目光转向了昴，

「菜月・昴，问你个事儿......你的化妆术，只适用于商人么？」

这样问道。

「————」

一瞬间。阿贝尔的发问让昴楞了一楞。

不过很快，昴便悟到了这一提问的意图，他摇了摇头。

「我刚不是说过了么。要是作战得以实施的话，我也会站在同样立场上的！」

「你个蠢货。谁期待你了。要发病也得先照照镜子」

「你咋说话的！」

紧蹙起眉头，阿贝尔发自内心地表达出了轻蔑。接着，无视了被他一句话伤透了心的昴，他将手掌贴上了自己的胸膛，

「光靠商人是不够的。——既然如此，我也来」

「阿、阿贝尔也要上！？」

听到这一凛然的自荐，以米泽尔妲为中心，集会场上掀起了一阵轩然大波。

当然，昴也被阿贝尔的这句重磅发言惊呆了。他做梦也没想到阿贝尔竟会亲自上阵。

「......老实说，我先前最为头疼的一点，就是该如何把你骗上贼船来着」

「换作平时的话，这种愚策我连听都懒得听。不过现在，我们的手牌很少，可施行的方案也很有限。只要是行之有效的，必然得去以身相试」

「嘁，这说法真是讨厌。所以才说，那些个当领袖的......」

即便被赶下了台，身为皇帝的身份也不会动摇。

这既是阿贝尔的信条，也是不屈主义的体现吧。对此，数度见证了其中一隅的昴，只能是由衷地感到叹服。

这要是换个昏君，怕只会顾着保好自身，然后打出一堆烂牌吧。

然而，阿贝尔却自从在密林中初遇昴以来，包括『血命之仪』在内，都一直在以自己的身家作为赌注，不断地在大赌中持续获胜。

想必这次也不例外，根本没有要退出的打算吧。

「所谓奇策，就是要出奇制胜。利用『将』的嗜好攻其不备。嗯，确实很有研讨价值」

「啊，『古事记』这本书里也有写到过哦。要取敌方大将的首级，女装是最合适的办法」

「真亏你能盲信那么可疑的内容......」

虽然这话确实是引用于来源纯正的古书，但即便对如今的雷姆解释『古事记』的可信度也只会徒劳无功吧。当下，昴还没有找到能快速取回雷姆信任的方法。

不过，由于先前一直有着会被不分青红皂白就一通驳回的担忧，所以在实际得知了阿贝尔的反应后，昴是既意外又感激。

「当你说到要用毒的时候，我还怀疑你是不是那种会把反抗自己的人全部都杀掉的类型来着」

「必要的时候我也不会手软。对预判来说，感情之类是不必要的东西。而且，我们必须要得到的，并不止是瓜拉尔这座都市」

「————」

「如果能活捉作为『将』的兹克尔・奥斯曼，就可以完好地得到我们想要的东西。要是还能尽量避免内部瓦解的情况，那是最好的结果」

「......是呢。不愧是被从内部瓦解、失去了容身之处的家伙所说出的台词啊，有够意味深长的」

面对这出于牵制的稍许挑衅，阿贝尔的表情却未见丝毫的动摇。

意思是这种程度的讽刺与不敬，连责难都算不上么。——还是说正如他自己所言，他还没有顽固到会不承认自己所犯下的失策呢。

不过不管怎么说——

「你能协助的话那是最好。名字的话......阿贝尔，佛拉基亚......就叫毕安卡怎么样？」

「不用太拘泥于假名，随便叫就好。比起这个，光凭我和你，再加上那个商人，人手怎么看都不够。这样的话......」

阿贝尔抱起胳膊，环视着集会场的众人。

然后，「呋呣」，他单闭起了一只眼睛，

「能派上用场的还有库娜和塔莉塔么」

「喂？」

「这是当然的准备。即使顺利地把兹克尔・奥斯曼引出来，也需要足够的兵力来控制他。不过话虽如此，我还是想避开一看就知道是『修德拉克之民』的人」

说着，阿贝尔扬了扬下巴。而他说的这一点，昴也能够理解。

因突然间的点名而不知所措的塔莉塔与库娜这两人，即使是在『修德拉克之民』中，也算是比较人畜无害的类型。

而一看就知道是武斗派的米泽尔妲，以及乍一看就给人以特殊印象的荷莉，则并不适合参与这次需要隐藏『修德拉克之民』身份的行动。

毕竟，执行本次计划的目标人员得是能让对方放下戒心的女性——

「而这一方面，就得靠我的化妆与换装技术蒙混过去了么」

「——我也」

「雷姆？」

这时，雷姆倏然举起了手臂。

虽然自方才芙洛拉的风波过后，雷姆便一直对昴展现着自己的不信任感，但不知是不是在看昴他们用心讨论计划时有了什么想法，她露出了一脸认真的表情。

然后，在浅蓝色的瞳眸中点亮起觉悟与决意的灯火，

「请让我也一同前往。我一定会帮上忙的」

「雷姆......很抱歉，这不行」

「——！又是想让我远离不必要的危险......」

刚生出的决意就遭到了打击，雷姆狠狠地瞪视向了昴。

确实，昴对雷姆有一种可能会让雷姆感到焦躁的过度保护感。祈望她能远离危险、在摇篮中安稳过活的心情并非是谎言。

但是，昴此刻阻止她的参战，并不全是因为这个理由。

「我担心你确实是事实。不过，不让你参加这次的行动，纯粹只是因为你的加入会降低作战的成功率。......都市的帝国士兵看过你的脸」

「——啊」

「在阵地被抓的时候，还有从都市中逃出的时候都是这样。同样的，也无法借助米迪娅姆小姐的力量。毕竟当时太过招摇了」

之前那么大闹了一场，盘查的卫兵们肯定不会忘记雷姆、米迪娅姆，顺便还有路伊的脸。

此次作战胜负的关键在于该如何悄然潜入对方的思维死角。既然是会危其大本营的行动，自然不能把雷姆带上。

「可是......可是，要说被人看到过脸这个条件的话，你不也是一样吗！」

「是，也不是。因为，下次钻过瓜拉尔正门的将不会是我，而是夏美・施瓦茨」

「哈？」

可能是觉得自己又被糊弄了，仍不肯善罢甘休的雷姆瞳中曳起了忿怒的眸光。然而，只有这一点光靠口头说明是无法解释清楚的。

就像弗洛普→芙洛拉一般，菜月・昴也会摇身一变为夏美・施瓦茨。——在这一点上只能说，事实胜于雄辩。

「总之，不能带雷姆前去的理由就像我刚才说的那样。不过，希望塔莉塔小姐和库娜你们两个也能明白，这是一次危险的作战......」

「有趣。我许可了。你把她们两个也带上吧」

昴正要确认塔莉塔她们的意愿，话语却突然被米泽尔妲打断了。

惊讶地回头望去，只见米泽尔妲的瞳中耀起了灿烂的好奇辉光。那注视着昴的眼瞳，就如同欲想掀开皮肤，窥伺其下的狩猎者的眼睛一般。

一瞬间，昴浑身发怵。

「米泽尔妲小姐？」

「昴，你和阿贝尔已经证明了自己的勇武。修德拉克都以勇武为荣。不过，这并不意味着她们就舍弃了智谋的荣誉。文武双全，这才是至高的战士......你就把这一点证明给我看看吧」

对于这种以己之长 ，攻彼之短的作战，米泽尔妲貌似很是欢迎般地露出了微笑。

昴之前还先入为主地以为，米泽尔妲她们这些『修德拉克之民』会厌恶这样的作战。所以，他才会想先问过塔莉塔她们的参与意愿。

不过，既然米泽尔妲都这么说了，那塔莉塔和库娜自然也是点头同意。

「族长都这么说了，那本小姐也就没啥好说的了」

「我听姐姐的。......而且，我对化妆也很有兴趣」

将双手抱在脑后，库娜一脸无所谓地答应了。虽然塔莉塔也是同样的意见，但她的视线却不时地瞥向了芙洛拉的方向。

看样子是对昴的化妆手艺兴致颇深呢。不过，在殊死作战的准备阶段，这样的反应是不是太过悠闲了点呐——

「都没有异议的话，那就赶快开始准备吧。必须得赶在城塞都市的胆小鬼跟帝都的援兵碰头之前决出胜负」

「......喔，明白了。大家都没问题的话那就好。雷姆，你也能理解吗？」

「——。反正，你也不会听我说的话吧」

雷姆欲言又止，就这么紧紧地瞪视着昴。虽然对她的决心深感抱歉，但将她的安全及计划的成败放上权衡的天平后，也便没有了带她同行的选项。

所以，昴垂下了眉尾，做好了甘愿接受雷姆怒火的觉悟。

然而——

「可是，拜托你想想办法的，是我」

「雷姆？」

「既然如此，那我又怎么会去多嘴呢。......请一定要让这个计划成功」

不甘依旧的雷姆并没有原谅昴。但是，她却游移开视线，传达出了尊重昴的判断的意愿。

仅仅只是如此，昴的心中便有如拨云见日般地喜悦。

「雷姆限定版的自足......啊不，好像也不能这么说？」

只要雷姆略微示以一丁点的善意，现在的昴就能因此乐上了天。

不过，当爱蜜莉娅赠以微笑之际，自己内心也会欢天喜地。在碧翠丝以得意的表情开始讲解之时，胸膛也会抱拥上无尽温暖。

直到此刻，昴方才意识到，原来自己比想象中的更容易知足。

「怎么，现在才想起来害怕了？」

「咱俩貌似不在一个频道上呢。......不过，我感觉自己正慢慢燃烧起来了」

「嚯。那你就好好表现吧」

听到因雷姆的一言而打起了鸡血的昴的回答，阿贝尔哼了一声。

不用他说，昴也是这么打算的。——要是这个无血开城的计划能够成功的话，这一次，应该就有可能开启回归露格尼卡王国的道路。

就算不能遂愿，他们也别想当着昴的面撒毒。

「——喂—！阿—哥—！再不让波蒂酱休息一下就太可怜了，我们还是先把它安置在哪儿吧—」

在干劲十足的集会场中，米迪娅姆突然探出了脑袋。

即便与身材大多健壮的修德拉克相比也要足足高出一头的米迪娅姆显得异常得醒目。她用圆溜溜的眼睛环视了一遍集会场后，

「咦，阿哥呢？」

「喂，妹妹哟！把哥哥都看丢了也太薄情了吧。我在这儿！」

「——？」

向着侧过了脑袋的米迪娅姆，芙洛拉站起身来主张着自己的存在。然而，米迪娅姆却闻言蹙眉沉思了起来。

接着，在沉默了片刻后，她马上恍然大悟般地惊叫了起来。

「阿哥竟是阿姐吗！」

「昴先生！？我到底变成了什么样啊！？好可怕！」

既然连亲妹妹的眼睛都能骗过，那作战看来是开了个好头呐。

