# 『热血澎湃般的再会』

------

――那是一名鲜艳的，犹如烈焰般燃烧的，带着浓郁色彩的血色之『红』的少女。

在这都市厅舍的最上层已经化为战场的空中，独占着这一片狼藉惨状中投来的视线的是，手握阳剑并诉诸暴力般的美貌。

一袭耀眼的橙发，一身血色豪华装束，再加上缚剑于身前的富有魅力的身姿，即使只看背影也会给人留下强烈的印象。

……

看着这抹背影，正张开两手的昴哑口无言，思绪也被撩动着陷入混乱。

甚至这在一瞬间昴忘记了全身的伤痛和苦闷，脑海中不断混乱的跳动着『为什么』这样的疑问。

为什么，她会在这里？

为什么，要来帮助自己？

为什么，能如此平静的和亚拉基亚对峙？

为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么………… 疑问多的数不过来。

昴被无尽的疑问支配者，甚至忘记了时间流逝。于是，全身带『红』的女子宛如嘲笑呆立不动的昴一般哼着鼻子:

「 一副呆若木鸡的表情。被妾身的高贵气息灼伤眼睛了吗？」

「…………你是背后长了眼睛吗」

「蠢货，我看着像是那样的异形吗？凡夫俗子的表情妾身仅用气息就知道了」

并没有转过身来，就这样堂堂正正的回答着的女子 —— 普莉希拉。

瞠目结舌的看着不应该出现在这里的女子，昴连否定『仅仅用气息就能知道他人表情』这种蠢话的措辞都没能说出来。

只能哑然着呆立在原地，在这样的昴面前，情况还在持续发酵着。

「那么」

稍微屏住呼吸，端握着阳剑的普莉希拉巡视着周围。

陷入惨状的都市厅舍在不速之客的搅乱之下情况稍许好转。包括全是伤员的修德拉克民众、昏倒的兹克尔、用尽全力行动起来的昴以及背上的雷姆、后面跟着阿贝尔一行人。

然后，正当大家整顿好之际……

「亚拉基亚」

「…………」

眯起红色的瞳孔，普莉希拉静静的紧盯着对方。

而对这实现保持着沉默的是褐色肌肤银发半兽人 —— 帝国一将『弐』的亚拉基亚。

佛拉基亚帝国的第二强者，那名副其实的强大才刚刚展现出了一鳞半爪的存在。她用没有带眼罩的红色右眼径直的接受着普莉希拉蕴含强烈意志的凝视 —— 不，并不是。

「公主、大人……」

直到刚刚还保持着超然的姿态，决然的维持着自我世界的亚拉基亚。然而，沐浴在普莉希拉的目光下，一瞬间她的世界便崩塌了。

取而代之的是涌动于心头的激烈动摇，以及莫大的欢喜。

「公主、公主、公主…………」

散去危险的气息，亚拉基亚为了确定这一事实不停嗫嚅着。

就像失散的孩子和双亲的再会那样，就像小弟小妹寻求哥哥姐姐的羁绊那样，胆怯但又决然的紧握不放。

普莉希拉和亚拉基亚，两人之间的关系不为旁人所知。

还是老样子，昴连普莉希拉参入这个场合的理由也不知道。因此，唯独知道的是两人之间有着不寻常的过去。

正是有着这样一段过去，才挫灭了场上最危险的亚拉基亚的战意。

「――っ」

丢开紧握着的细长木枝，亚拉基亚一副感动至极的样子走上前。或者说，她正欲一头奔入普莉希拉的怀里。

仅仅遵从着胸中翻涌而出的激情。

只是 ——

「公主大……」

「闭嘴」

并没有如愿以偿。

短促严厉的呵斥，伴随着横扫而出的剑光。

正欲上前一步的亚拉基亚，前方数米的空间却被火红剑光切断，红色烈焰熊熊燃烧着阻挡她的前进。

「 —— 」

这不过是只能燃烧到小腿程度的火焰。

只要愿意，以亚拉基亚的长腿可以轻易跨过这团火焰 —— 然而，她并没有动，宛如前方生成了一面无法跨越的墙壁。

对着由于意料之外的情况而瞪大眼睛的亚拉基亚，普莉希拉冷冷的回应:

「亚拉基亚，汝为何要往妾身这边过来？」

「诶……？」

「难道，你认为妾身会因这重逢和你愉悦相拥吗？若是这样，你这乐天派也最多让我感到惊讶」

普莉希拉的层层话语里，渗透着对亚拉基亚的轻蔑。这番话里的惊讶，就将自己会拥向亚拉基亚的情形完全断绝了。

这份拒绝想必也传到了亚拉基亚。她不禁愕然，瞳孔摇曳着，为了应对普莉希拉的这番话语，为了找到最佳答案而拼命思考着。

可是 —— 、

「普、普莉丝卡大人……」

「普莉丝卡已经死了。 —— 经过这么长时间，还获得了如此地位，汝却一点都没变吗」

「-----」

「真扫兴。久别重逢的故土也是，你也是，都衰落的让人感慨不出来。」

不隐藏心里，普莉希拉发出期待落空的感想。

老实说，由于情况不允许，也过于缺乏对她的理解，要揣测出普莉希拉的想法并不容易。即使这样，这一番冷酷的话语也深深的伤害了亚拉基亚的心，连昴都能感觉到她的心头在滴血。

这时重要的，结下羁绊的对方无情蔑视的深深伤痕。

被直言扫兴而眼神涣散的亚拉基亚，即使抱头蹲下也不奇怪。然而，她并没有蹲下，取而代之的是红色双眼寄宿着的激情。

这并不是怒火，而是称为决意和觉悟的灯火。

「被公主、怎么认为、都可以。虽然很难过。但是，我已经决定了」

「 —— 。呵、下定决心了吗。还需要唤醒妾身对你的关心吗？决定了什么，不妨说说看。」

对静静诉说着的亚拉基亚，普莉希拉有意无意的发出了挑衅性的言语。听到这，亚拉基亚扬起了脸庞，一边咆哮着，一边弯下自己纤细身体的膝盖:

「我要！ 夺回帝国！夺回公主的故乡！为了这个 —— 」

激情洋溢的亚拉基亚、她的感情矛头指向的并不是面前无动于衷的普莉希拉。

她的双眼越过前方的普莉希拉，朝着视野的另一个方向而去。这份激情的矛头，指向了仍在露台上观望着这一切的阿贝尔。

「要将这个骗子 —— 」

激情在瞳孔里面燃烧着，亚拉基亚的修长身体往上空跳去。她无视了普莉希拉前面的火焰壁垒，将目标定向了站在露台上的阿贝尔。

这跳跃力并不寻常。然而，如果是帝国排行第二的实力者的话就不值得太过吃惊了。

问题是，这里具有实力能够阻止她这一凶行的人只有普莉希拉。

「糟了、阿贝尔那边……！普莉希拉！」

「不要在那里吵吵嚷嚷。而且，太放肆了，凡人。是谁允许你直呼妾身的名？」

「现在不是说这话的场合………」

「 —— 我说了不要叫嚷」

单手提剑的普莉希拉，无视了昴的碎碎念。

不按常理出牌的威胁后，在屏住呼吸的昴的视线内出现了亚拉基亚的身姿，如箭一般跳跃着逼近阿贝尔。

「 —— 」

阿贝尔抓住露台上半坏的扶手，额头上渗出血液。

对于普莉希拉的突然闯入也没有表现出慌张的男子，依然用充满霸气的黑瞳盯着亚拉基亚，威严十足地挺立着。

一如既往赤手空拳，也没有足以迎击帝国最强之一的实力，昴不知道处于这种境地的阿贝尔为何仍然没有绝望。

未曾明白过 ——

「阿贝尔——！」

明知没有意义仍驱使身体奔跑，刚迈出一步就失去了脚的力量。向前跌倒的昴，只能够伸出手，眼看着亚拉基亚逼近阿贝尔——

——下一个瞬间，一连串的连锁反应超出了昴的理解范畴。

「――――」

盯着越来越近的亚拉基亚，阿贝尔用力踩在露台的地板上。紧接着，半坏的露台裂缝扩大，整个露台一下子崩塌了。

这样一来，在那上面的阿贝尔也会无计可施而坠落——本以为如此，却并没有那样发展。

本应坠落的阿贝尔的身体被吊在空中。伸直的右手抓住的是被拉进露台的最顶层的窗帘。

把救生窗帘藏在放在扶手上的手下，阿贝尔按照自己的判断打破了露台。

这个战术的对象如果是普通人的话，可能会被直接卷入崩坏的露台中，一口气掉入楼下。

但是，对手是『九神将』，也是排名『弐』的强者。

「小把戏……！」

亚拉基亚抓住了窗帘，对着像钟摆一样摇曳着的阿贝尔展开攻击姿态。

虽然她在跳跃后失去了着陆点，但原本除了超人的身体能力之外，亚拉基亚还有着超人的异能。

那只脚像阳炎一样摇曳着，膝盖以下变成了火焰，宛如从脚部铸造成了机动兵器一样，在空中控制着姿势。

将米泽尔妲烧伤的火焰，吹散众人的猛烈的龙卷风，支撑着倒下柱子的魔法，解除了雷姆武装的大风，最终又把自己身体的一部分变成了火焰。

亚拉基亚这些丰富多彩、深不见底的异能是一大威胁。

「阁下，去死吧——！」

就这样瞄准在空中难以维持自身，不断旋转着的阿贝尔，蕴含着不知多大威力的树枝朝他飞去。

这到底是投刺出来的，还是靠着释放魔法，又或者是发挥出了更加超常的能力，原理不明。虽然不清楚原理，但阿贝尔顷刻间将变成粉末。

唯有这一点能够确信，昴的黑色瞳孔不断地闪烁着焦虑。

但是——、

「一不妙啊，兄弟。现在在听到你的声音之前连我都认不出兄弟你啊。」

瞬间，在鬼气逼人的亚拉基亚和悬空的阿贝尔之间横插进一个人影。

人影从被雷姆放倒、又被亚拉基亚固定住的柱子上面掠过，再从侧面向飞袭而来的树枝投去了一击。一掌宽厚的青龙刀的刀击随之而来，然而，亚拉基亚用返回手边的树枝向其打去，刀击突进的势头一下子削弱了下来，并向空中飞去。

另一边，使出全力的奇袭却被毫无困难地防住，让落地之人捶胸顿足。

「可恶，胳膊好痛！不要轻飘飘地就回击了别人的全力一击啊，胳膊都要凹下去了」

一边后退着挥舞被震的生疼的手臂，一边抱怨着这一连串的事件。做出这些的，又是昴意想不到的人物。

他是一个用漆黑的头盔覆盖住头部，自脖子以下打扮得像山贼一样时尚的奇怪男人。

与握着青龙刀的粗壮右臂相反，空荡荡的左臂成了这个山贼装扮的男子的突出特征。

这是个认识的男人。普莉希拉既然在场，就应该自然而然想到的人物。

那是一一

「一一阿尔？」

「哟，兄弟！没想到竟然在越过国境的地方偶遇了。对这时尚的感想和这奇妙的缘分到是很值得把酒庆祝的……」

歪着头，不合时宜地发出戏谑声音的是普莉希拉的骑士 —— 不，是从者阿尔。

他一边用和平时一样飘逸的语调回应着昴，一边牵制着脚部变成火焰在空中浮游的亚拉基亚。

在这种情况下，是应该对能防住亚拉基亚一回合攻势的阿尔感到吃惊呢，还是应该对与青龙刀正面交锋的树枝的耐久力感到惊讶呢。

「吓我一跳也没关系。怎么说呢，确实不是一下子就能成功的」

「闪开！阁下，杀不了我」

「特意过来妨碍你的，怎么可能就这样退走。要是放任过去，我的脑袋就要和身体搬家了。只是… 」

怒容之下狂吼的亚拉基亚，阿尔从正面毫不客气地扫视着她。

虽然亚拉基亚穿着很暴露，阿尔的视线也并没有下流味道。不如说，他的视线只是带着追忆般的深深感慨。

最后，阿尔感叹道，

「啊~你居然长成这样了。我还以为会成为美女呢」

「……你是谁？」

「听你这么一说，就算是我也会确实地被伤到啊。明明是生死相依过的关系啊！」

看着一脸跟自己很熟样子的阿尔，亚拉基亚皱起眉头，疑惑不解。趁此，阿尔朝着她那瘦小的身躯踢飞地板的碎片，一边牵制着她，一边拉开了距离。

远望着阿尔的行动，普莉希拉简短地呼唤「阿尔」，

「不只是修尔特，连汝也带来的妾身有何期望想必你很清楚。开始工作吧」

「明明在做啊！没看见我正在和这边可爱的小姑娘愉快的玩耍着吗？稍微不注意的话几秒钟就会被打成一堆破烂了啊？」

「就算让妾身看到那种样子，又和现在有什么区别吗？」

「肯定是现在的我比一坨破烂的我要好的多啊！？呜哦哇！？」

受到主人无情的声援，一时失神的阿尔在亚拉基亚的攻势下险些丧命。

在空中飞舞的亚拉基亚随心所欲地在空中回旋，不断施展的树枝攻击却被阿尔拼命挥舞的刀击弹了回来。

「碍事……」

「被年轻小姑娘这么说，大叔的心真的很痛啊。」

阿尔不断庇护着吊在空中的阿贝尔。

从上空俯视着二人，亚拉基亚怒目而视，全身迸发出斗气。尽管如此，她却并没有放出初见时候那恐怖的范围攻击，想必还是因为——

「普莉希拉……」

亚拉基亚向着公主呼唤着。

普莉希拉对此态度很冷淡，维持着绝断的姿态，但对亚拉基亚来说并不是这样。这就是她没有施展大范围破坏的原因。

因此，要在这种情况下取得进展的话，就只有依靠具有对空战力的普莉希拉。

「――――」

「不要一副渴望的眼光盯着妾身，庸才。对这副作伪姿态到可以稍许称赞，不过就凭此想获得妾身的帮助的话，敬意还远远不足」

「唔……」

对着跪在地上转过头的昴，普莉希拉傲然挺立，想要依靠她宛如天方夜谭。

对此行动起来的是，直到刚刚还被昴庇护在背上的雷姆。她双唇紧闭，迈着踉跄的步伐站在了普莉希拉的面前。

然后——、

「拜托了。请将力量借给我们！」

「――。哼，这话还算漂亮。和凡庸之辈相比，倒是很懂礼仪了。」

「……那样的话。」

「别心急。仔细看。推动局面的准备工作已经做好了」

雷姆的恳求或许会引起普莉希拉的不满，这个可能性让昴冷汗直流。但普莉希拉并没有如此不看气氛，她用下巴指了指另一边的战场。

对于她的示意，雷姆惊讶地回头看，昴也跟着看向同一个方向。

那是露台的战场，放任不管的话，不久阿尔和阿贝尔两人应该都会被亚拉基亚杀掉。事实上情况也确实越来越糟糕。

「啊！哇！呜哇！」

燃烧着脚部在天空中飞舞的亚拉基亚，不断的重复着迅猛的攻击，然而都被阿尔用极其笨拙的姿态勉强防御了下来。

但是，奇迹并不会一直眷顾阿尔。一连串的冲击积累在阿尔的全身，就在他他反应迟缓的瞬间，上半身便遭到巨大的一击而开始动摇。

身体就这样无防备地倒了下去，而下一发攻击接踵而至——就在那一瞬间。

「——！？」

想要踏空而行的亚拉基亚，身体不自然地摇动着，眼看着快要失控了。

并没有超越常人理解范畴的某种攻击，却让亚拉基亚吃惊的瞪大双眼，发出了难以抑制的悲鸣。

「――――」

到底发生了什么，所有人都对亚拉基亚身上的异常状况感到惊讶。

没有被卷入其中的有两人，一个是悠然地观察着状况的普莉希拉，另一个是本应处于激烈的攻防战中心的幕后推手——

「——快动起来！」

强有力的命令穿透了焦灼的尘土飞扬的战场。

悬挂在空中的阿贝尔命令声中并没有愤怒与傲慢，只是带着严厉与高亢。仍被吊在窗帘上的这个男人，看准了上空的战斗营造出的机会，将声音放了出来。

就好像确信了这一瞬间的到来一样。

「稍后请揭晓谜底」

接受了阿贝尔强力的指令，阿尔一边回应着一边飞跃前行。

朴素的跳跃着，阿尔一边扭动身体一边将青龙刀扔出一条弧线，毫不留情地向失去控制的亚拉基亚的纤细身体扔去 — —不，还是有留情。

阿尔翻转握着青龙刀的手腕，刀锋变成了刀背，正对着亚拉基亚。

「蠢货」

看穿了阿尔滥好人的小动作，普莉希拉发出简短地斥责。

紧接着，正如傲慢不逊却深谋远虑的她所预见的那样，事态发生了转变。

「凹下去了……！」

青龙刀撞击的瞬间，发出了低沉的声音，让昴想转过身去不看这一幕。

阿尔全力的一击如预定般飞向亚拉基亚，她举起左手正面迎接这一击。一瞬间胳膊被反折过去，褐色皮肤被折断的骨头刺破，血液飞溅。

虽然惨状令人不忍直视，但这并不是致命一击。

漆黑的头盔深处，阿尔惊讶的低吟着，两颊变得僵硬。

紧接着，亚拉基亚纤细的脚从正侧面踢在阿尔的脖子上，猛烈的冲击把他的身体甩向地板。再度弹起的身体被风吹跑，就这样朝着毁坏的露台外飞去。

「怎、啊啊啊啊——！？」

伴随着拖曳难听的悲鸣，阿尔的身姿消失在视野之外。

先抛开阿尔的安危不说，这边阿贝尔和亚拉基亚之间的妨碍也消失了。

在刚刚发生异常的双足再次燃烧起火焰，亚拉基亚将脚掌贴于地面。然后，以阿贝尔的性命为目标，亚拉基亚挥舞出强烈的一击。

—— 突然，一个黑影出现，瞄准亚拉基亚的后背猛扑过去。

「哦，哦哦哦哦——！」

黑影抛开一旁的瓦砾，伴随着猛烈的呐喊向着亚拉基亚发出攻击。那是逆握着巨大匕首，遵从狩猎本能而发出猛击的存在。

那个过于气魄，发出奇袭的影子，其本人超出了昴预料之外。

负着伤，被烧的焦黑的壮硕身体，被红色染料染上的黑发，以及皮肤上涂着的表示『修德拉克之民』的白色花纹——愣了一下，昴叫出了声音。

「米泽尔妲桑！！」

「啊啊啊啊！」

没有回应昴，米泽尔妲重复着痛苦至极的咆哮。

承受了乱入者亚拉基亚最初的攻击，米泽尔妲本应该倒地不起。她却维持着被火焰燃烧全身后的痛苦姿态，持续的发出燃尽生命一般的攻击。

毫不留情的挥舞着刀刃，所有攻势都瞄准了亚拉基亚的要害。

和阿尔不同，在最后关头也没有对猎物的慈悲和怜惜。旁观了这场战斗，昴直到现在才明白，阿贝尔命令"快行动"的对象是她。

他预见了亚拉基亚的失控，并鼓舞濒临死亡的米泽尔妲奋战。

在那种突发的、无法挽回的状况下，昴无法想象他到底花费了多少脑细胞才能有此神算。

但是，尽管如此，还差一步。

「――――」

米泽尔妲的奋战虽然没有白费，但即使处于失控状态，亚拉基亚的反应也是顶级的。

一边厌烦地皱起眉头，一边用胡乱挥舞的树枝轻易地挡住了燃起濒死生命的米泽尔妲的所有攻击。

已经，再惊叹于那个树枝的强度也没有意义了。

用剪短的树枝发出的冲击夺走了米泽尔妲手中的匕首，下一刻，空手的她被树枝洞穿了身体。

经过锻炼的坚实身体发出刺耳的声音，毫无抵抗力地被树枝贯穿。

然后毫不客气地在米泽尔妲的体内来回搅拌，将重要的内脏彻底破坏，将强韧的亚马逊战士的肉体推至死亡——

「这样一来，终于……」

「你在看哪里？」

将碍事者排除，暂时放松警惕的一瞬间。

嘴里浮现出血色泡沫，米泽尔妲的目光闪闪发光。白齿被鲜血染红，她染血的嘴角浮现出凶暴的笑容，用双手将亚拉基亚握着树枝的右手抓住。

紧紧的，强力的握住，将对方的身体动作完全封住。

「――――」

亚拉基亚出现了短瞬的停滞，或许这是最后的良机。

然而，依靠阿贝尔的智谋和米泽尔妲的献身所创造出的这一瞬间，却没能被包括昴在内的一行人发挥出作用。

以奋战的族长为中心，修德拉克战士被刚刚的风暴刮得站不起来，而同样状况的昴也只能勉强维持意识。

将柱子打破的雷姆，由于一直以来的腿脚不便，这个瞬间也无法及时赶到战场。

全员失去战斗能力，眼看着千载难逢的好机会即将消失。

但是——

「——挺起胸膛来，鬼之女。汝的恳求可是唤来了妾身的助力」

虽然己方已经没办法及时支援，但是在场的第三方势力就得另说了。

「――――」

俯瞰着战况的普莉希拉一步缩短距离，瞄准了亚拉基亚不设防的背部。

一瞬间，亚拉基亚察觉到背后逼近的气息，摆出架势迎敌。她将抓住自己胳膊的米泽尔妲的高大身体作为武器，正欲抛向空中往背后的敌人砸过去。

但是，她并没有做出来。——当察觉到了气息的真面目时，就再也没法那样做了。

「公主——」

始终无法切断对普莉希拉的执着的亚拉基亚，被红之剑闪一击击中。

噗的一声，喷涌而出的鲜血被火焰烧尽，亚拉基亚的身体剧烈摇动着。

「我应该说过，亚拉基亚。——在和妾身再次重逢之前，要做好觉悟。」

提醒着过去的约定，而其真相不为旁人所知。

仅仅只知道正是这个约定，让普莉希拉毫不留情的挥出一击，让亚拉基亚切不断对普莉希拉的执念。

「――――」

沐浴在红色宝剑的一击中，亚拉基亚的身体倒在了地板上。

而抓着她的手臂，将其身体活动封住的米泽尔妲也被卷入其中。两个人的身体互相推挤着，像断了线的人偶一样耷拉着手脚倒在地上。

「――――」

事态瞬息万变，直到刚才还不断被剑击和火焰搅拌着的战场，突然间被寂静所笼罩，甚至让昴产生了时间停滞的错觉。

仅仅一息，或者说一步间的行动就将事态平息了，让人不禁感觉刚刚的一切如梦境一般四分五裂的散去。

「——米泽尔妲小姐！」

打破这一片寂静的是发出紧迫声音的雷姆。

她迈着蹒跚的步子，焦急地朝着和亚拉基亚叠在一起倒下的米泽尔妲身边走去。

全身被燃烧，被狂风吹飞，甚至被贯穿身体。

跪在她身边的雷姆屏住呼吸，以决死的表情将双手放在米泽尔妲的身上，用发出淡淡光辉的治愈魔法维系着她的生命。

「现在是发呆的场合吗？快来帮忙！」

「——啊」

呆呆的看着雷姆的行动，僵硬在原地的昴耳朵里传来了阿贝尔的声音。

直到现在，阿贝尔还没有从吊挂的状态回复过来。昴摇了摇头，急匆匆地走向那边，往露台下面破裂的空洞中望去。

用右臂卷着窗帘吊在空中的阿贝尔，那锐利的目光仰视着昴，

「还活着吗。恶运很强啊」

「……你也是啊，讨人厌的话语一点都没减少。」

对着嘴硬的阿被贝鲁撇了撇脸颊，昴抓住窗帘将他往上拉。

老实说，不止昴这边，被吊着的阿贝尔也快到极限了。虽然现在就想抛开手脚放空意识倒下，但还并不能这样。

「不只是米泽尔妲小姐……」

被卷入亚拉基亚的暴虐中，大片的伤员还倒在地上。

在能够使用治愈魔法的宝贵环境下，不依赖魔法的应急治疗也是必要的。没有自己放空意识倒下的余裕。

在这里倒下就意味着容许自己失去同伴。

那样的事，是绝不可能发生的。

所以——、

「快点上来……」

一边咬着牙一边拉着窗帘，昴抓住了快要到达的阿贝尔的手。依靠着被反握的触感，总算把比自己高的男人拉了上来。

在一屁股坐下去的昴面前，从空中吊回来的阿贝尔微微地喘气、

「辛苦了。稍微表扬一下你吧」

「吵死了……」

昴无视了阿贝尔毫无诚意的道谢，小声地咂嘴。

就这样，为了抬出其他伤员而重新站起来——

「——不要擅自行动，庸才。这个地方的统领者是谁还不清楚吗？」

「――――」

瘫坐在地上的昴以及跪坐着的阿贝尔同时沉默了。

宛如夸耀一般将丰满的手臂交叉抱在胸前，一身红装的普莉希拉用目光和声音向这边的二人施加威压。

昴和她是熟人，并非不认识的关系。

但是，要说关系良好的话，还是会让人犹豫要不要点头。这不仅是因为王选中的所处对立阵营，也是因为普莉希拉独特的气质。

对待任何人都自大而不知道谦让的普莉希拉，在目标一致的情况下是强有力的伙伴，否则会就成为难以预测的定时炸弹。

在水门都市的战斗中普莉希拉是可靠的伙伴。情况一变，这次又会是怎么样呢。

帮助这边击退亚拉基亚的她是否可以被当成同伴？

无论如何——、

「虽然让人火大，但这种情况下的统领者无疑是你，普莉丝卡・贝尼迪克特。」

代替已经难以动弹的昴，开口说话的是阿贝尔。

一只膝盖跪在地板上，阿贝尔用不一样的名字称呼普莉希拉。但是，这个称呼不仅仅是他，倒地之前的亚拉基亚也说过。

受到这样称呼，面前的普莉希轻哼着:

「真不巧，普莉丝卡・贝尼迪克特早在战斗中失败，惨酷地死去了。对于已经被埋在坟墓的人，你又如何与其堂堂正正地对话？」

「……这样啊。那么，你是什么人，又叫什么名字？」

「——普莉希拉・跋利耶尔。这就是妾身的名字。好好给我记住，文森特・阿贝尔克斯」

大大方方地回答了问题，普莉希拉和阿贝尔的视线交错着。

相互交错的对视中仿佛闪烁着火焰和雷电，这是伴随着压力的视线风暴。旁边的昴被卷入其中，为了不被吹跑而竭尽全力地低着头。

知道阿贝尔名字的普莉希拉和用不同名字称呼普莉希拉的阿贝尔。

昴一边预感着两者之间不寻常的关系，一边静静地屏住呼吸。

然后，那样的杀气腾腾的气氛——、

「——喂，有谁可以来帮帮我吗？我也差不多快到极限了」

从露台上被甩下来后，阿尔摔到了外面的结晶灯上，只剩下惨兮兮的求助声飘荡在空中。

