# 『潮涌的圆桌会议』

------

「喂，我说？有谁听得到吗？我差不多快撑不住了」

紧迫的气氛被脱线的音符撩动着，但紧张却未曾因此而消解。

阿贝尔与普莉希拉间剑拔弩张的氛围仍在持续着，处于二人视野边缘的昴也陷入了无法行动的状态。

「——」

要是贸然行动，便会招致半毁大厅的统治者 —— 普莉希拉的不快。

正因为顾忌着这一点，昴才会对指出阿尔即将坠亡一事有所踌躇。要想打破现状，就得须阿贝尔或是普莉希拉以言语来进行推进——

「——别动」

然而，打破了现状的，却并非这二者中的任何一人。

一个意料之外的声音从连接着大厅与楼下的楼梯方向传来。稍一瞥视，只见一个人影正张弓搭箭，盯视着这边。

站在那里的，是眼神凌厉、满宿敌意的塔莉塔。

接受了阿贝尔和米泽尔妲的指示，在亚拉基亚来袭前便离开了都市厅的她回来了。

当然，看到都市厅上层被吹飞的样子，想必塔莉塔也会料到这是来自敌人的攻击吧。但问题是，她未能确切地掌握情况。

从普莉希拉俯视着昴与阿贝尔的现状与当下满溢着的紧张气氛来看，毫无疑问，普莉希拉正是都市厅的袭击者。

「敢动一下，就射穿你的脑袋！」

「嚯，妾身的脑袋么？不巧连自己同伴的危境都没赶上的家伙就是你么？」

「——呃」

塔莉塔的脸颊因这不必要的挑衅而紧绷起来。言语之间，普莉希拉悠然地转过了头。

过于凛然的态度令「敢动就射穿」的发言即刻便被推翻。看普莉希拉的样子，她似乎正欲往塔莉塔那边走去。

「到此为止吧」

不过，阿贝尔阻止了普莉希拉继续前进的脚步。

听到他那平静的话语，普莉希拉的红瞳再度转向了阿贝尔。承纳下她的视线，单膝跪地的阿贝尔抬头看向了普莉希拉，

「塔莉塔比你想象中的有用。别那么轻率」

「照这么说，妾身就要对这不敬之举视而不见？」

「没这么说。不过，普莉希拉......你拔出过几次『阳剑』了？」

紧接在对塔莉塔的意外评价之后，阿贝尔的发问怼上了普莉希拉。

老实说，昴并没理解其中的意图。普莉希拉手中所持的『阳剑』——那把耀着赤红光芒的宝剑，其威力的巨大不言而喻。

但是，在砍倒了亚拉基亚的如今，她却将它收入了虚空之鞘。当然，必要之时应该还会拔出来，不过——

「塔莉塔，把箭放下。这家伙不是你的敌人」

不待普莉希拉回答，阿贝尔又让塔莉塔收起武器。但即便如此，塔莉塔也没法轻易地接受。

保持着挽弓的姿势，「可是......」，塔莉塔不肯罢休。

「那个女人明显很危险」

「我知道。但是，现在的你该在意的并不是我们」

「——？」

一边向仍不肯放松警惕的塔莉塔如此告知着，阿贝尔一边把视线移向了一旁。循着他的视线，塔莉塔在灵巧地保持着普莉希拉不落出视野之外的情况下，将意识转向了那边，继而倒吸了一口凉气。

「姐、姐姐......！？」

在阿贝尔视线的引导下，塔莉塔所看到的是正在接受雷姆治疗的米泽尔妲。

米泽尔妲有一半的身体都被烈火烧伤，腹部更是被枝条贯穿，伤势严重，虽然雷姆正在拼命治疗，但其痛楚却丝毫没有减缓。

「塔莉塔小姐，请大声呼唤她。把她的意识唤回来......！」

「姐姐，姐姐......！！」

顷刻间，先前的警惕氛围化为乌有，塔莉塔连忙赶到米泽尔妲的身边。然后，她按照雷姆所说紧紧地握住了姐姐的手，开始不停地呼唤起「姐姐」。

于是，场上再度陷入了无人牵制普莉希拉的境地。

「——」

就这样，阿贝尔和普莉希拉重新开始了对视。——刚准备这么想。

「——凡愚。你去把那东西拉上来吧。吵吵嚷嚷的，真让人败兴」

「诶......」

说着，普莉希拉用下巴指了指已毁的露台。

好像......受到指名的是昴，而指示内容则是营救掉下去的阿尔......的样子。也不知至今为止的危险氛围烟消去了哪里，正泰然指示着的她令昴不觉屏息。

当然，昴还没胆肥到会傻乎乎地就把这种顶撞情绪言出继而触怒普莉希拉的地步，因为——

「这个男的会由妾身看着。别慌，不会让他死的。不必担多余的心」

手指着阿贝尔，普莉希拉言及了昴的不安之处，而这，也免了昴的后顾之忧。

虽说自己与普莉希拉间并无完全的信赖关系，但自己还是相信着普莉希拉不会食言。

「再怎么对视也无济于事。你先照她说的去做吧」

「......知道了。我又不是你的部下」

向着听了普莉希拉的言语正思忖着的昴，阿贝尔如是补充道。

昴十分讨厌被阿贝尔一说便开始行动的感觉，所以姑且先反驳了一句，之后便立刻前去营救被建筑外壁的结晶灯挂住了的阿尔了。

「——」

脑海中，米泽尔妲与修德拉克之人的安危、在此之后对瓜拉尔的处置、阿贝尔与普莉希拉的关系，各种各样的事情把昴的脑子里搅得一团糟。

用力咬紧后齿，先暂时忘掉这些吧，将精力集中到眼前的事情上。

就像雷姆为了挽回眼前的生命而拼命努力一样。

即便只是一点，昴也要让现实更加接近那『无血开城』的蓝图。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

被都市厅外壁灯挂住的阿尔的救援工作意外地很是辛苦。

毕竟，阿尔是一个把一只胳膊奉献给了异世界的人。即使想把吊在半空中的他拉拽上来，如果对方是单臂的话，能选择的选项也很是有限。

「这就是所谓的『双手不可开交』呢。......哦不，倒不如说是『手脚并用』更加贴切吧？兄弟，你觉得呢？」

「少啰嗦！想得救的话，就别打击我们的干劲！」

昴一边回应着那不合时宜的玩笑话，一边扯破吊挂过阿贝尔的窗帘，将它围成一个环，下放到悬吊着的阿尔身边。

让阿尔的手臂和身体穿过并固定在那个环上，做好拉引的准备。然后，为了将晃晃悠悠的中年人拉上来，昴用力地拉拽起了窗帘。

「......哎呀呀，上来了上来了。呼—，捡回一条小命。得救啦」

虽然也有过数次危险的境况，但最终还是成功地把阿尔拉了上来。

爬上来的阿尔夸张地平抚着胸口，在疮痍的大厅地板上扑通一声盘腿坐了下来。看着他的那副样子，遂了一事的昴也擦了擦额头上的密汗。

接着，便将视线转向了与自己协力救助了阿尔的人——米迪娅姆。

「帮大忙了，米迪娅姆小姐。要是我一个人怕是会费劲得多」

「没事没事！比起这个，关键时刻那会儿倒下了真是对不起哦~！」

衣着褴褛但却开朗地笑着，米迪娅姆为方才的攻防战致歉道。

在亚拉基亚侵袭之际，米迪娅姆没能帮上忙，此刻的她正在为此而道歉。但是，因为这事而被道歉是不合情理的。说到底，无论是米迪娅姆还是弗洛普，都是处于本不必卷入今次争斗的立场上。

「我也好阿哥也好，精进程度还差得远呐！反省反省！」

「不不，不是米迪娅姆小姐的错！毕竟你无法动弹的原因，是保护了弗洛普先生、乌塔卡塔，还有......路伊的结果」

昴支支吾吾地称赞起了米迪娅姆的功绩。

在亚拉基亚的龙卷风刮过大厅的时候，米迪娅姆保护了身边的弗洛普以及乘在她双肩上的乌塔卡塔和路伊。

结果，她因头部受到撞击而周身动弹不得。不过，也正因她的努力，其他三人均平安无事，而她自己也未曾受到更大的伤害。

「嗯—，夏美酱能这么说我很高兴。但这样是不行的哦。我是阿哥的护卫，不好好尽责是不行的！」

「米迪娅姆小姐......」

「下次！下次我不会再让你看到这么没出息的样子了！你就好好期待明天的我和阿哥吧，夏美酱！」

「——。你这么说真是让人倍感安心。不过，这之后你们两个......」

就算不跟着我们也，昴正想这样继续说下去。

然而，含糊不清的话语却被猛地睁大眼睛、朝日般阳光的她的一声「啊！」给简简单单抹去了。

「我去那边帮帮阿哥！纤柔的阿哥好像连伤员都搬不动的样子！」

「啊，哦哦」

「那夏美酱，稍后见咯！头盔人没掉下去真是太好了太好了！」

用力挥了挥手，米迪娅姆风风火火地跑开了。

接着，她便开始协助起正救治着伤员的弗洛普等人，为搬运和处置受伤的『修德拉克之民』与帝国士兵而奔走。

一思及连慰劳的话语都没能好好听到的奥克尼尔兄妹，昴心中对他们的歉疚也愈发得强烈。

这份只管收受的恩情，能有还清的一天吗？

「真是个大萌妹呢。不愧是你啊兄弟，即便跨越了国境也依旧精力旺盛啊」

「精力旺盛这形容词不明所以到令人浑身颤抖啊。不过米迪娅姆小姐是个大萌妹这点我也深表同感。比起这个......」

「嗯？咋了，兄弟」

昴紧紧瞪视着正鸣响颈骨、一如既往地说着段子的阿尔。视线中包含着无法泼向普莉希拉的、有如发泄般的愤懑。

这是理所当然的。毕竟，昴的疑问可是被一直延置到了现在。

「别摆出这么可怕的表情嘛。难得的妆容和发型都要毁喽？」

「不巧的是，因为方才那一扑子事，妆容和发型早就毁掉了。真正的夏美・施瓦茨可是要比现在可爱多了，别搞错了」

「夏美・施瓦茨、呢」

听到昴那满蕴威凌的假名，阿尔低低地鸣响喉头，意味深长地笑了。看到他的反应，昴不禁讶异起来，而阿尔则「不不」地摇了摇头。

「我只是感慨这假名起得真好而已。而且女装也是有模有样，也许这就是兄弟你那不为人知的爱好吧」

「别开玩笑了。关于夏美的事，下次我会好好告诉你正确的情报。现在先回答我。——为什么，你和普莉希拉会在这里？」

「——」

「虽然对我们来说是帮了大忙，但我完全无法理解。不止是指在瓜拉尔。我要问的是，你们为什么会在帝国」

面对昴认真的提问，阿尔不再调笑，陷入了沉默。

不管怎么想这都是不可理解的介入。

普莉希拉和阿尔两人就这么正大光明地出现在帝国的土地上，这实在是太不合逻辑了。当然，从他们的角度来看，昴他们也是同理，不过——

「那先不管。先问先得」

「这想法真够新颖的呐。不过，兄弟真正想要问我的并不是这个吧」

「啥？」

「我和公主为什么会身处帝国的理由怎样都好。兄弟真正想要知道的是回去的方法......是从这个可怕而又危险的国家回到熟悉的家中的方法。不是么」

这次轮到被阿尔的反问直戳痛处的昴沉默了。

从帝国回到王国的方法，这就是昴现在最想得到的信息——听他这么一说，昴无从否定。

有疑问。也有对不讲道理的人与事的芥蒂。但是，若要问到获取更为重大问题的解决方法是否更加重要这般本质上的问题的话——

「那么，你有答案么......？能让我们跨越帝国国境，回到露格尼卡王国的方法......」

「抱歉，不知道。虽然吊起了你的期望，不过不好意思，我不知道」

「你这家伙......！」

「停、等等，先别生气！准确地说，现在的帝国是很难离开的。只是进来还好，要想出去却是难上加难」

向着因被随意玩弄了感情而欲暴走的昴，阿尔推出手掌阻止了他。

阿尔的语气还是一如既往地让人摸不透本心。——在别人眼里，昴也会是这样的吗。如果是，确实是该好好反省一下。

不过话说回来——

「能进不能出......原因是什么」

「喂喂，这还用说。在当下境况中，帝国不是还有个不想让其轻松逃走的对象么」

「——。也就是说，你也知道阿贝尔的来历么」

听到阿尔的回答，昴自然而然地作出了应答。

虽然先前有听说过佛拉基亚帝国出入境很困难的说法，但其现状如果因阿尔所说的条件而加强了禁止出境的话，那么原因就只可能在于阿贝尔——订正，身为佛拉基亚皇帝的文森特・佛拉基亚这一存在。

为了不让被赶下皇帝宝座的阿贝尔逃到其他国家，故而加强了国境戒备。

作为结果，昴一行要想回到露格尼卡王国，就必须得克服巨大的障碍。

「阿尔，既然你所掌握的情报比我们更加详细的话......」

「哦哟，不能再多说了。我可不想因为说了多余的话而惹公主生气呢。有话想说的话就去跟公主说吧。不过话虽如此」

说到这里，阿尔煞有介事地停了下来，将伸出的右手搭在了头盔上，使其发出咔嚓咔嚓的声音。

然后继续言道。

「我也不能保证，公主会不会坦率地告诉你呐？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「公主，我回来了。你这边谈得怎么样？」

「都没什么进展。这会儿刚好按照他们苏醒的顺序挨个问过了话」

面对随意挥了挥手询问起了进展的阿尔，普莉希拉托着腮帮回答道。

因亚拉基亚的侵袭，建筑的上部被破坏殆尽，但坚固的基座尚还健在，因此都市厅的内部依然完好。

拜此所赐，无须转移场所，用以进行重要会谈的会议室即刻便可利用。

在摆着大圆桌的会议室中，阿贝尔与普莉希拉正分别坐在圆桌的两侧。此外，兹克尔和他的帝国士兵、库娜以及『修德拉克之民』也都聚集在这里。

他们每个人都受了些轻伤，如果普莉希拉所言属实，那就说明情况调查已经进行完毕。

「哟，你没事啊，夏美」

「库娜才是，能醒过来真是太好了。伤怎么样了」

「多亏了荷莉那具大块头身体的保护，没什么事啦。老实说，本小姐现在倒是想快点从这个令人浑身不舒服的地方抽身啊......」

正坐于圆桌上的库娜在注意到昴后露出了苦涩的表情。

瞧了瞧除她以外的修德拉克的人员后，昴觉察到了她摆出那副苦瓜脸的原因。原来她现在正是会议室内修德拉克的代表。

「塔莉塔无法离开族长身边，荷莉又不善表达。但即便如此，把这差事交到本小姐手上也太......」

「不啊，我倒是觉得库娜既善于观察又行事冷静，是最适任的人选呢。那么，这会儿会谈进行得怎么样了？」

「现状大体掌握得差不多了。所谓的会谈，估摸现在正要开始呢」

闻及耸了耸肩的库娜的回答，「原来如此」，昴点了点头。

不过很快，他便陷入了该身处房间何处的困惑中。说起来，昴在这群人中的立场原本就有些不甚明确。

虽然他的立场姑且是瓜拉尔攻陷战的策划者，但因亚拉基亚与普莉希拉的闯入，所以这一作战也很难说是成功的。

「夏美小姐，如果有困扰的话，坐在我旁边如何？」

正当昴烦恼不已时，兹克尔迅速站起身拉开了身旁的椅子。

矮胖的兹克尔凝视着昴，露出了绅士般的微笑。迎着他的视线，昴用手指了指自己。

「那个，我想你应该已经注意到了，我可是穿着女装的哟？」

「如果你是伪装而成的女性，那我便是伪装而成的男性。我所信仰的男性形象，即便是面对伪装而成的对象，只要对方是女性，就得表现出绅士的一面」

「这、这就是传说中的『女奴』哦......」

将『女奴』非是作为蔑称，而是作为尊称去理解的话，格调立马不同。

昴虽然为自己抱持着轻率的觉悟穿上了女装一事而感到羞愧，但还是顺从了兹克尔的提议，坐在了他所拉出的椅子上。

接着，昴向身侧坐席上的兹克尔道了声「打扰了」，

「另外，谢谢你刚才在上面保护了我。如果没有兹克尔先生的保护，我可能就危险了」

「不不，我只是身体自动地动起来了罢了。不知道下次还能不能做到同样的事情。毕竟，我可是个『胆小鬼』呢」

听到昴的谢辞，兹克尔自豪地称呼起自己为『胆小鬼』。

那是因为这既是兹克尔二将这一帝国之『将』被发誓效忠的皇帝所记住的外号，同时也是他自己存在的方式吧。

而被这般优秀的兹克尔所尊敬着的皇帝阿贝尔则——

「——促成了城塞都市瓜拉尔的陷落，同时身为驻留士兵们指挥官的兹克尔・奥斯曼二将已经收至麾下。此外，还有巴德海姆密林的『修德拉克之民』」

「还差得远呐。妾身倒是对『修德拉克之民』的勇猛有所耳闻。但即便如此，要想与帝国抗衡，战力还远远不足」

「说的也是。普莉希拉，你有多少部下？」

「妾身的私兵还没有进入帝国。现在，能被称为妾身部下的，就只有那边的铁盔小丑、醉鬼剑士，还有只有可爱是长处的侍童」

「——」

无视了昴的入室与他和库娜的对话，阿贝尔与普莉希拉自顾自地推进着会谈。

他们一边互相确认着各自的战力与状况，一边在瞳中蘸满了深谋与远虑，就在这时，「给我等一下」，昴横插入了对话。

被他俩折腾得团团转，到头来还遭到了无情的弃置，这事儿昴可敬谢不敏。

「哦呀，凡愚。你还在啊」

「当然在啊，虽然自己来说有点那啥，不过看到现在的我，你竟然连一点印象都没有也太离谱了吧。之前碧翠子看到这个的时候，她可是做了好一阵子噩梦呢」

「对于你那身打扮的赞词的话，应该已经给过了吧。还是说，你想用以脏布把阿尔拽上来这点破事来向妾身捞点奖励？」

「我才没有那种期待！啊不，还是稍微有点的。至少，期待着你能稍稍听下我所说的话」

面对双手撑在圆桌上、身体前倾着的昴，普莉希拉眯细了眼睛。

然而，昴却并不畏惧那仿佛估价般的眼神。与方才不同，自己身边还有库娜和兹克尔。不过这么一说，倒有种自己化身为了可怜的防波堤的感觉。

「总之，你理所当然般地出现在这里的理由到底是什么？问阿尔也问不出个所以然来。那就让我从你的嘴里打听清楚吧」

「真是个令人厌烦的问题。——是为了和那边那个男的、文森特・阿贝尔克斯对话」

「——」

扬了扬下巴，普莉希拉平静地回答道。而坐在椅子上抱臂着的目标人物阿贝尔则闭起了一只眼睛，在黑瞳中涌动起一阵复杂的情感。

那是属于喜怒哀乐中其中一种的感情，还是不属于其中任意一种的不可理解的感情呢，不过无论是哪一种，都能感受到其间怪异的情感。

「和阿贝尔......？可是，你是怎么知道阿贝尔在哪里的？」

「帝都鲁普加纳的皇帝玉座中，有能转移皇帝的机关。一旦察觉到了政变，就能通过该机关逃往东方。——埋葬世代皇帝的墓地」

「皇帝的、墓地？」

「你就是用了那个机关才转移到那里的。你说对吧，文森特......哦不，现在好像叫阿贝尔会更为妥当的样子」

将话语的矛头从昴的身上转移到阿贝尔的身上，普莉希拉激燃起了瞳中的炎火。

迎着那对灼热的视线，阿贝尔叹了口气，「是啊」，继而点了点头。

「现在就叫我阿贝尔吧。至少，被夺走了玉座的我没有自称皇帝的资格」

「正经，规矩，愚直......无论哪一点，都是那么得柔仁。当皇帝的期间，你好像连怎么站立都忘了啊」

「看着我，你再把『怎么站立都忘了』这话说一遍试试」

面对普莉希拉毫不留情的嘲弄，阿贝尔也丝毫不掩自己的威凌。

瞬间，双方的视线激烈地碰撞在了一起，甚至连会议室的空气中都散发出了一股烧焦的气味。这样下去，对话决裂、火星四溅在所难免——

「好啦好啦，你俩都冷静点呗。再怎么争执也争不出个什么名堂吧？」

然而此时，却有个正欲行使如同点着烟便堂而皇之地闯入即将爆炸的火药库之行径的男人。

那是一脸轻松地闯入了本应无法容身的气氛中、正嘿嘿傻笑着的阿尔。他一边保持着站姿，一边沐浴着阿贝尔与普莉希拉两人灼热的视线，

「别看这样，公主也是有着可爱之处的哦？在知晓必须得火速赶往瓜拉尔的当下，她便以摧垮飞竜之势乘飞过来了哟。她就是这般期盼着此次感动的再会呢......咕库！？」

「蠢货」

说着，阿尔便欲绕到普莉希拉的身后去拥护她的人性，但主人却丝毫未曾顾及他的那般想法，转而将扇子狠狠地击向了他的肚子。

悲戚地发出了一声惨叫，将身体弯成『く』字形的阿尔当场单膝跪在了地上。

「竟然还想代言妾身的心事，自以为是也该有个限度。你这家伙，什么时候变得这么嚣张了。既然身为小丑，就该有自知之明」

「可是，会气急败坏不就是最好的证据么......而且，你也确实是来救他的吧？」

「——」

眯细起了红瞳，普莉希拉对阿尔的话语表露出了不快。

然而，她却并未用言语进行明确的否定，这就说明，阿尔的话语正中标的。

「普莉希拉，来救阿贝尔......？」

因为实在是难以接受，所以昴怎么也消除不掉心中的这份违和感。

当然，单从结果与行动来看，普莉希拉确实救了阿贝尔和昴他们。但是，昴所认知的她的人性却阻碍了他的接受。

既会打倒看不顺眼的敌人，也会为了保护谁人而战，说到底，这是能在普莉希拉・跋利耶尔这一人物身上成立的逻辑？

「那双眼睛里满是令人不快的想法呐。想被挖掉么，凡愚」

「不要看着别人的眼睛说出这种可怕的话啊。老实说，我不知道该对此相信到何种地步......」

「——不管怎么说，既然已经明白我是利用了玉座上的机关才到达东方的，那我会与『修德拉克之民』会合，继而来到城塞都市应该也能预料得到吧」

「......预料得到吧？」

虽然昴承认普莉希拉有着异于常人的洞察力，但是阿贝尔能够轻易将之接受一事却让昴难以接受。

虽然呈现出的条件似乎也确实满足了这个推测，不过。

「别纠结啦，兄弟。聪明人都会接受的。见机就收，就能避免不必要的争执了不是？」

「你觉得这样就好么......」

「好也罢坏也罢，都只能接受下去。再怎么较量，也只会是对手吃亏哦？——因为不管怎样，都会是我和公主的胜利」

「哦......」

保持着单膝跪地的姿势，阿尔挪动过来，小声地向昴断言道。

说实话，对于阿尔断言己方会赢一事，昴感到十分得意外。原本，阿尔与其说是谦逊，不如说是个会给周围人事划清适当界限的人。

实际上，其他王选候补者的骑士们都是些名副其实的实力者 —— 昴也好阿尔也好，都并非是能傲气到可像他们那样拥有着过度自信的特殊人类。

因而，昴才会对阿尔抱有着某种共鸣。

也正因如此，阿尔方才的断言才会令昴感到这么意外。

果然，就算是表面看起来依旧嘿嘿傻笑着的他的身上，变化也已悄然造访。在每日与普莉希拉的主从关系中，以及与之相连的王选之战的日子里。

「嘛，只不过能让我说出这番大话的境况，终归是面对有胜算的对手的时候。当对上亚拉基亚小姑娘这种级别的可就不太妙了。毕竟完全找不到胜算呐」

「......怎么说『九神将』也是帝国的最强阵容呢。按露格尼卡王国来说，就是类似莱因哈鲁特啊尤里乌斯之类的人呢」

要说到露格尼卡王国国内的最强阵容，一般都会提名起骑士团中的实力派吧。莱因哈鲁特与尤里乌斯自不必说，近卫骑士团团长马可仕与首席宫廷魔导师罗兹瓦尔也当名列其中。

就昴的观点，倒是想再加上威尔海姆和加菲尔，组成一个全明星阵容来对抗『九神将』呢。

「哦不，现在不是想这个的时候。而且，『九神将』再怎么神，要是有个莱因哈鲁特那样的，换谁也吃不消啊......」

「——很不巧，并非你想的这样」

「诶？」

昴正欲将『九神将』作为最该警戒的对象进行战力估算之际，阿尔所说的话却让他不禁怀疑起了自己的耳朵。

他刚才...说什么来着。——有能和莱因哈鲁特匹敌的存在？

「还有其他像莱因哈鲁特那样的 bug 角色吗？」

「虽然没听说过这个词，不过，如果是能够与之匹敌这层意思的话，那我表示肯定。在『九神将』中，亚拉基亚之上还有个『壹』的存在，我所指的就是那个人」

「『九神将』之『壹』......」

「——塞西尔斯・赛格蒙特」

在惊讶得张大了嘴的昴的身侧，兹克尔静静地言道。

昴立刻理解到，那是一个人名，而且还是所谓的『壹』的名字。而此人正是名副其实的帝国最强、佛拉基亚引以为豪的 bug 角色。

「他是被称作『佛拉基亚的青色雷光』的超级剑士。是与露格尼卡的『剑圣』、卡拉拉基的『礼赞者』、古斯提科的『狂皇子』并列的存在」

「呃......这个称号之前也有听说过......也就是说，认真的？」

「对上此人的话，脑袋瞬间便会被斩飞。就是这样的男人」

面对紧绷着脸的昴的发问，抱臂着的阿贝尔点了点头。

在这种场合，阿贝尔和兹克尔没有理由说谎或者开玩笑，也就是说，耳之所闻，即为单纯的事实。

具备与莱因哈鲁特同等实力的帝国最强男人——塞西尔斯・赛格蒙特。

这个一听就是个能给人刻下危险印象的超级剑士，该是个多么凶暴的对手啊，想到这里，昴不禁背脊发凉。

本来就是场战力悬殊的对战。在数量上拼不过对方也就罢了，要是在质量上再拼不过，那到底该如何获取胜利呢——。

「......不过，换个角度想的话，能在这里击败『弐』之亚拉基亚小姑娘，我方也算是有所收获了呢」

「阿尔......」

与心情愈发沉重的昴和其他人相反，阿尔倒是看得挺开。

虽然这确实是个积极的发言，但无法轻易接受也是事实所在。但是，在领会到了阿尔的这番心意后，「说的也是啊」，昴还是舒了口气。

如果只是盯着事物不好的一面，事态就不会有任何进展。

而实际上，昴他们也已经把损害降低到了极限，而且还控制了城塞都市。在孤立无援的情况下，虽然难说是敌是友，但也获得了普莉希拉与阿尔这样的援军。

负伤的修德拉克她们，雷姆也一定会努力治疗。米泽尔妲也应该会重返战线，再度发表她那能令听者脱力的帅哥万能论。

所以——

「正如阿尔所说，打倒了九神将......而且还是其中的大人物一事具有相当大的价值。既然是帝国的顶级强者，那就一定持有着帝国相关的情报」

「啊呀，说得好啊！你的脑子可真灵光呀兄弟。所谓情报，在战争中可是有比金块更高的价值。好不容易才活捉了她，那就让我们好好来撬撬话吧」

「是啊。看看都能入手哪些线索......」

跟着勉强打起精神的昴，阿尔也配合他高涨起了自己的情绪。就这样，事态开始朝着从成功活捉了的亚拉基亚那里探取情报的方向发展。

「等一下，昴跟铁盔男。本小姐反对这桩事」

然而此时，以修德拉克代表的身份参与会议的库娜却打断了他们。

看着应声回过头来的昴和阿尔，库娜一边抚着自己那染绿的头发，一边说道，

「那个女人很危险。要是让她有机可乘，天知道会做出什么事来。尽快杀掉她绝对才是上策」

「这个......我知道，不过这也太武断了吧。杀掉什么的」

「毕竟是她把族长伤得那么惨。不管昴怎么想，不把那家伙处死，本小姐也好其他族人也好，都咽不下这口气」

紧盯着不肯罢休的昴，库娜从正面言及了亚拉基亚的处死事项。

在搬出伤重的米泽尔妲后，昴也只好噤声了。虽然自己已经将她的安危交托给了雷姆，但即使伤口痊愈，被伤害的事实也不会消失。

只要修德拉克没有原谅这一点，亚拉基亚就得补偿自己的罪过吧。

「——」

昴一边咀嚼着库娜的回应，一边瞄了一眼普莉希拉。

他想要确认清楚，与亚拉基亚有着非同一般关系的普莉希拉，对主张想要处死亚拉基亚的库娜到底会展现出怎样的反应。

然而——

「妾身对于亚拉基亚的态度早就已经决定好了。说起来，砍了她背的人可是妾身。你脸上的黑眼珠子是拿来当摆设的么？」

「咕......」

「妾身并不打算为亚拉基亚浪费口舌。如果说她的命运就此作结的话，那也是她自己的道路。——虽说有些扫兴就是了」

「......我完全搞不懂你」

听到普莉希拉对于亚拉基亚性命价值的淡然阐述，昴摇了摇头。

虽然从最后的交流来看，二人的关系是相当得恶劣。但从亚拉基亚的角度来看，两人曾经的关系应该很是亲密。然而，普莉希拉对此却是异常得决绝。

作为局外人的昴，完全搞不懂两人的关系。

「可是，一旦死了，一切就都完了。已逝的生命是回不来的」

「你在教导妾身生命的价值么。你意思是妾身会错估他人生命的价值？」

「——。就算是你，也不是万能的。你也是会犯错的吧」

直直地盯视着普莉希拉，昴几乎是做出了秒答。

话音刚落，房间中的气氛便顿时紧张起来。

库娜和兹克尔都不禁屏气吞声，阿尔则将手搭在了头盔的面额上。昴此时也意识到自己顺势说出了不该说的话。

因为这句话，可能会招致普莉希拉的不快继而失去性命，这是昴语毕后经推敲方才发觉的经验谈。

下一瞬间，指不定就会被那把耀着红光的宝剑砍下了脑袋。

可即便如此——

「我，没有说错。就算是你，也会犯错」

再一次地，昴重复了一遍可能会让他丢掉性命的发言。

刹那间，昴仿佛望见了普莉希拉正带着一缕冷音眯起了眼瞳的幻觉。紧接着，作为昴轻率出言的代价，灼热之『死』——

「——妾身也会犯错、么。真令人恼火呢」

却没有到来。

「诶......」

连昴自己都惊讶得瞪大了眼睛，他如释重负地从僵硬的肺中吐出了一口气。

瞥了一眼昴的反应，普莉希拉呼啦一声打开了扇子，将视线越过昴，投向了库娜的方向。

「在砍下那家伙的头之前，你们就先摸索一下它的用途吧」

「——，你是在指示我们吗？身为局外人的你」

「敢无视的话就试试看」

收回了意见的普莉希拉的视线仿若烧灼一般抚摩过库娜纤细的身体。

情不自禁地抱紧了自己的身体，库娜用自己的行动证明了那对视线中所蕴含着的压力。虽然很是遗憾，但事实便是如此：普莉希拉与库娜，两人所饰演的角色并不相同。

「老实说，真够让人提心吊胆的。不过这样一来，话题总算是谈妥了！」

像是要打破紧张的气氛一般，阿尔将手用力地拍在圆桌上，发出了声响。

在吸引了众人的目光后，他隔着铁盔看向了昴。

「兄弟没死固然可喜，但这世上没再失去个性感可爱的小姑娘也值得庆祝。剩下的，就等小姑娘醒了之后再——」

「——坏了坏了！」

正当阿尔以毫无营养的段子总结着对亚拉基亚的处置的时候。

荷莉突然携着惊慌的足音与失措的叫喊闯入了会议室，将巨大的身躯拧进了房间的入口。

沐浴着全场的注目，她一边喘着粗气，一边放出了言语。

其内容是——

「有两个帝国士兵闯了进来，把我们抓住的九神将放跑了！」

