# 『胜利条件』

------

——囚缚下的亚拉基亚的被劫报告在会议室中掀起了轩然大波。

「非常对不起。就算是以荷莉的弓箭也没能逮住他们，还是让他们跑掉了」

「对不起......」

正垂头道歉着的，是手持弓箭的荷莉与库娜两人。

在听了荷莉带来的恶讯后，库娜当即便带着她登上了都市厅最顶层以期追捕出逃中的亚拉基亚。然后，与从都市外射伤托德那时一样，二人以结合了荷莉的臂力与库娜的眼力而成的弓狙狙击向了逃亡者。

然而，逃亡者在面对二人合力的远距离狙击时却巧妙地诱骗了她们，最终携着亚拉基亚成功地脱逃了。

「一个人留下当诱饵，而另一个人则负责把九神将带走。不能就这么完了，我们这就去追迹他们......」

「——没用的」

皱着鼻头、一脸不甘状的库娜的言语被二重音声打断了。

异口同声地说出了同样话语的，是坐在圆桌边一动不动的阿贝尔与普莉希拉。在互相瞥了一眼后，普莉希拉闭上了眼睛。

意思大概是想让阿贝尔来说明吧。

「......这是以少数人潜入敌阵，一旦达成目的后便立刻脱逃的战术。两人一组，分工明确。一有胜机便果断出击的胆力，以及出逃时的判断力都很值得肯定。这样的对手即使派出追兵也是抓不到的」

「——，就算如此」

「不消半日，亚拉基亚就会醒过来了吧。如此一来追兵是没有胜算的。要是她变了想法又杀回都市的话，就凭我们现在的战力是顶不住的。话先说在前头，像刚才那样的好运可不会再有第二次了。至少，就凭现在的这点战力想要挡住她，说是无谋之举也不为过」

「咕......」

「库娜......阿贝尔说的没错」

一瓢接着一瓢地，阿贝尔不断地向仍不死心的库娜泼出了冷水。站在一旁的荷莉温柔地抚摸着库娜的肩膀，静静地安慰着她。

以代理族长的身份参加了圆桌会议、对自己的弓术也颇有自信的库娜此时一定是非常得心痛吧。不过，先不论话说得有多难听，对于阿贝尔的说辞，昴倒也点头表示理解。

潜入进来的帝国士兵理应不会做出毫无胜算的冒险行为。他们显然是在熟知现状的情况下定下了有望实现的目的，发掘出胜机，最后将其实行。当然，对方也不可能会做出类似于只购买单程票这类半吊子的蠢事，逃跑方式也一定具有相应的计划。

「不管怎么说，那家伙的命运并未到此结束。既然如此，那就说明她还有着未竟的任务」

「普莉希拉......」

就在空气的波面默如平镜之时，普莉希拉的言语点出了一圈涟漪。

就方才还在跟众人讨论亚拉基亚处置法的昴来说，她最终没被处死一事与还未交代情报便被劫走一事真是让他的心境无比复杂。

只是，不知一直对亚拉基亚的生死摆着一副与我无关态度的普莉希拉，对于亚拉基亚出逃一事到底抱持着怎样的想法呢。她的红瞳深邃依旧，半点波动都不曾示明。

「所以嘞，到头来，亚拉基亚小姑娘要怎么处置？放着不管？」

「......既然已经被她逃了，那就没办法了」

听到阿尔那神经大条的发言，昴一脸苦涩地回答道。

既然逃亡者能躲过库娜与荷莉的狙击，那就不能让实力不济的人去追捕他们。这样一来，能派去的候补人选就很有限了，但就现状来说，具备相应实力的人都无法远离瓜拉尔。

虽然也试着绞尽脑汁想找些对策，但昴的强项基本都是在出其不意的情况下发挥出来的，在被对手抢先下手的情况下则无法组织起有效的反击。这一点已经暴露无遗。

「顺便问一下，虽然可能性不大，不过要是对方只是假装逃跑，但实际还躲在城内该怎么办呢」

「应该不会。这座瓜拉尔虽然对外宣称是坚不可摧的城塞都市，但除了两座大门外还有可供进出的洞穴存在。而这些洞穴，在这几天都已经被不遗一处地毁掉了」

「不遗一处......」

「是的。毕竟有预料到敌人会利用洞穴来潜入都市。只不过，没想到会被你们从正面用奇策攻破啊」

虽然是被完完全全地算计了，但兹克尔却未表一丝不快，仍旧冷静地回答道。

既然身为城塞都市的指挥官，警戒漏洞自然是理所当然的准备。但是，作为守方的兹克尔的指示，对于携亚拉基亚出逃的士兵来说却是形如顺路风般的存在。

「把一将带走的士兵恐怕是洞穴搜索队的一员。正如阿贝尔殿下所言，对方不会在没有胜算的前提下就前来冒险。既是如此，那就说明他们正是在已经掌握了能使用的通道的情况下才展开了行动」

「那些被毁洞穴的所在地能在地图上找到吗？」

「——。虽然存在能标出的可行性，但没法立刻做到。都市陷落了，士兵们也产生了巨大的动摇。这样的混乱不是那么容易就能平息的」

「......说的也是，又不是玩游戏」

如果这是电子游戏中的一幕的话，只要将打倒的敌方指挥官编入我方阵营，其部下的编制想必也会原封不动地加入到己方一侧吧。但现实不是游戏。在游戏中用数字表示的士兵们也有各自的人生。

想到这里——

「荷莉小姐，你的伤怎么样了？」

「嗯？在担心我吗？夏美真是温柔呢」

听到昴的问询，荷莉笑呵呵地举起了两臂。隆起了两块筋肉疙瘩的她一边展示着自己的健实体魄一边言道，

「虽然被撞了一下，不过也不是什么大伤，分分钟就痊愈啦」

「是嘛。那就好。......不过」

视线中，昴支支吾吾地低下了头，荷莉的头上不禁冒出了问号。注意到了昴的真意，「啊——」，库娜挠了挠头。

然后——

「厅里的站岗守卫被干掉了几个。他们全都已经死了，我们无能为力」

「——。具体几个你知道吗？」

「......七个」

当被问及准确的阵亡人数时，库娜犹豫了一下，但最终还是照实回答了。

七个人的阵亡人数，深深地刺痛了昴的心。——在都市厅顶层，被雷姆拼命治疗着的因亚拉基亚的攻击而负伤的修德拉克与帝国士兵中并未出现死者的报告。虽然那里没有，可是——

「......什么狗屁的无血开城」

抓挠起额前的黑长假发，昴悲戚难抑。

经过信誓旦旦的自荐，豪言一定要顺利落地的无血开城——本该是用以成功攻陷瓜拉尔的这份计划，到头来却背叛了当初澎湃的热情，出现了大量的死者。

因为未能兑现这份口头之约，会被斥为骗子也是咎由自取。就算没有人指责昴是个大欺诈师，昴自己也会责难自己。

责难自己就是个天下第一的大骗子——

「——无血开城？」

听到昴的喃喃自语，一个声音反刍似的重复了一遍这个词汇。

声音的主人是正坐在圆桌边托着腮帮的普莉希拉。她轻轻挑了挑形状姣好的细眉，用一副仿佛看到了珍稀动物般的表情凝视向了昴。

保持着这样的表情，「你小子」，普莉希拉继续言道，

「还真是说了句天大的蠢话呢。你不会真的以为能兵不血刃地拿下这座都市吧？就凭你们这么点兵力」

「......是啊，不行么。啊不，是不行呢。毕竟到头来还是失败了......」

「世上居然会有这么蠢的想法，着实是惊到妾身了。不过更让妾身感到惊讶的，是你们竟然真的去实行了这个白日梦计划。——阿贝尔，你是疯了不成？」

「——。计策本身确实是疯狂之举」

当提问的矛头指向阿贝尔时，他抱着胳膊平静地给予了回答。

昴所提出的计划是疯狂的。实际上，任谁听了其中的概要都会这么想。然而，阿贝尔却对此表示了赞同。

不过与他貌是知己的普莉希拉却是无法理解。

「于玉座上尽掌帝国的你，怎么会懈弛到了这种地步。没有牺牲就不会收到战果，没有流血就不能保持骄傲。这才是帝国的作风吧」

「我无意违背剑狼的成规。虽说是疯狂之举，但好歹还是有胜算的。事实上，如果没有亚拉基亚的存在，无血开城早该成功了」

「——」

「有过的不是计策，而是我的判断。普莉希拉，就算是你，也不能愚弄我军师的献策。这是我批准实行的，责任在我」

「哦......」

以这句过于意外的发言为引，阿贝尔与普莉希拉再度针锋相对。

军师——虽然莫名其妙被安了个无法置若罔闻的头衔，但阿贝尔的言行明显是在袒护昴。不过在两人剑拔弩张之际，还是不要插嘴为好。

「呦呵，兄弟。挺受赏识的嘛。这是要飞黄腾达了啊」

「......我有爱蜜莉娅碳的骑士和碧翠子的监护人这两重身份就足够了。除此以外的莫名其妙的角色担当请恕我严正拒绝」

把悄悄靠过来的阿尔推开的同时，昴也把强加过来的责任推开了。

不过，也多亏了阿贝尔的袒护，普莉希拉的注意力貌似是转向了他那边。可是，这并不能治愈昴内心的创伤。

该为逝去的生命负责的，是制订了方策并付诸施行了的昴。

「兄弟，你救不了所有人的」

看着昴的侧脸，阿尔一边摆弄着头盔上的金属件一边轻声说道。闻言瞥视了过去，他已将视线转向了天花板，

「与自己有关联的人，是无法全部拯救的。虽说去救也无碍，但在这过程中，人的心是会坏掉的。所以我不建议这样做哦」

「阿尔......」

「每个人都是在自由地活着，也在自由地死去。正如兄弟所说，这不是游戏。既然如此，那个人的人生就该由他自己罩着」

耳边所闻的，是阿尔偶尔以愤世嫉俗的姿态所言出的话语。

这句听来像是建言与忠告、同时又像是在教诲不通人情世故的小孩子的话语，是在劝告昴要坦然接受已经发生了的惨剧。

在某种程度上，这大概是正确的言论。

事实上也正如阿尔所言。要拯救所有人是不可能的，而且一旦决定拯救，就会没完没了。所以昴直到现在也未曾拯救得了所有人。

可是，战争的规模是不同的。——这样的选择真的能说是正确的么。

因昴的一个行动而能得救的生命，就算有十个百个也是无济于事的吧。

「闹剧就到此为止吧」

无视了昴与阿尔的对话，普莉希拉与阿贝尔仍在互相瞪视着。

面对着声称一切都是自己责任的阿贝尔，普莉希拉从乳间抽出扇子，以其前端环指了一圈会议室——不，是整个都市。

「就算是用军师的献策顺利地攻下了这座都市，这城也已经这幅惨相了。能把亚拉基亚再度驱逐的奇迹不会出现第二次了。那个手法也不能再用了，是么？」

「嗯，用不了了」

对于普莉希拉的提问，阿贝尔毫不犹豫地点了点头。

说到驱逐亚拉基亚的手法，昴不禁皱起了眉头，若有所思。——在阿尔与亚拉基亚交锋的过程中，有一瞬间亚拉基亚的样子变得很是奇怪。

「那个，该不会是阿尔做了什么......」

「嗯？不是我哦。首先，如果是我的话，肯定会处理得更加smart一些吧。毕竟那之后我可是被打落下去了哦」

「这倒也是」

这么说来，如果是阿尔做的，就结果而言确实是无谋了些。

听完两人的对话，会议室中的视线都集中到了阿贝尔的身上。若说有谁能在那种情况下做出什么准备，也就只有他了。面对全场的视线，阿贝尔不胜其烦地哼了哼鼻子。

「亚拉基亚是『噬灵者』，具有能通过吞噬空气中的精灵来吸取其力量的特性」

「噬灵、者？」

昴的眼睛因这从未听到过但却满溢危险的言辞而瞪得溜圆。

虽然自己已经知晓，佛拉基亚帝国与露格尼卡王国是在完全相异的规则与土壤中所成的，但没想到现在冷不丁又出了『噬灵者』这么个极具地方特色的存在。

虽然昴自己勉强也算是个能借助精灵之力的精灵术师，不过因为耳闻到了过于异质的存在，他还是直言出了心中所想——

「这绝对不想让碧翠子碰上啊......那个什么『噬灵者』是普遍存在的吗？」

「没这回事。『噬灵者』原本是仅流传于佛拉基亚边境部族中的秘术之一。但后来因其强大的特性而遭到了毁灭，寄宿的方法也失传了」

「至少据我所知，还没确认到有除亚拉基亚以外的『噬灵者』存在过。如果有的话，应该会被谨慎地监护起来。那是观测者的......不，这跟现在说的话题无关」

厌恶着话题的跑远，「回到刚才的话题」，阿贝尔摇了摇头，将话题拉回了正轨。

昴在得知了『噬灵者』并非普遍存在的信息后，因免除了碧翠丝会被啃掉的担心而大松了一口气，然后，「所以呢？」，他反问向了阿贝尔。

「你是怎么迷惑住身为『噬灵者』的亚拉基亚的？」

「并非迷惑。——只是让她陷入了魔力醉罢了」

「魔力醉......哈哈，原来如此。这手段真够巧的」

在理解了阿贝尔的回答后，阿尔摸着自己的下巴，佩服地点了点头。

然而，即便是听到了魔力醉这个解释，昴也没能心领神会。

「如果置身魔力浓度相当高的地方，有魔力过敏体质的人很容易便会感到身体不适......好像是有这么个说法」

「亚拉基亚由于『噬灵者』的特性，很容易便会受到那样的影响。话虽如此，要想侵吞精灵，前提条件是要有超过侵吞量以上的耐性。不过，只要超越了这个前提，让亚拉基亚迷醉在魔力中的话.....」

「嗯，为此便用上了秘宝。包括那家伙所使用过的份，我手头上可用的已经用完了」

那家伙——这般说着，阿贝尔扬了扬下巴，示意向了昴的方向。然而，「秘宝？」，昴闻言却皱了皱眉头，歪过了脑袋。

就算说昴用过了秘宝，他也只能表示一脸懵。

「什么秘宝？我，什么时候，用过你的，什么东西了......」

「『血命之仪』的时候，折断魔兽之角那会儿，用坏过一个戒指吧。就那个」

「啊......」

虽然刚才是一脸懵，但经阿贝尔这么一提，先前借用了能使用魔法的戒指的记忆还是复苏了。

当时因为战斗过于混乱，无奈之下只得连同戒指一齐揍向了艾尔基纳的角并使其爆碎，虽然最终是把魔兽之角给折断了，但昴的手臂与戒指却也基本报销了。

也就是说，在这次与亚拉基亚的战斗中也使用了与之同等的东西么。

「在把露台打掉的同时踩碎了藏起来的戒指。不过等其中内含的魔力溢出、填满周围倒是花了不少时间......」

「所以亚拉基亚小姑娘才会陷入魔力醉而变成那副样子啊。嘛，不愧是我，连变成那样的小姑娘都能把我轻松干掉」

「仅仅是那一瞬间，你都能耍出这样的小动作么......」

尽管陷入了全员负伤的状况中，尽管被帝国最强级别的人逼入了绝境，却仍在寻求胜机，阿贝尔那永不言弃的精神实在是令人敬佩。

虽然昴也是属于相当能缠的那类，但因为能力上与阿贝尔有着天壤之别，所以也绝非仅仅是拼死挣扎与绝地反击这等程度上的相异。

不过不管怎么说——

「那原本就是为了对付亚拉基亚才备好的计策吧？因为怕不知何时便遭人暗算，所以才提前做下了那样的准备。你可真够胆小的」

「越是放在身边的人，越要准备好反目成仇时的对策。......尤其是亚拉基亚，保不准什么时候就会对我露出獠牙」

「——。不过，既然是为奇策，能行得通的也就只有一次而已。要准备好能让她陷入魔力醉的魔晶石也不是件容易的事。在下次机会来临前，必须要确保像样的战力才行。但是」

说到这里，普莉希拉意味深长地停了下来。

用张开的扇子掩住自己的唇角，普莉希拉眯起红瞳，斜视向了阿贝尔。带着半查探半试探的眼神，她轻轻叹了口气，

「将『修德拉克之民』纳入麾下之前的事都在预料之中......但是，没想到你竟然会采用提出了无血开城计划的白日梦军师的计策来攻陷城塞都市啊」

「——」

「如此一来，妾身也没法说出『会以协力者的身份支持你』这样的进言了呢」

「协力者！？」

听到普莉希拉平静而又理所当然般的话语，昴惊愕万分。同样惊愕的不只是昴，还有除了阿贝尔与阿尔之外的会议室内的所有人员。

与普莉希拉同行的阿尔倒也罢了，阿贝尔居然也是毫不吃惊就离谱，不过昴还是尽量不去触及这事，

「等等、等等等等，话题跳得太快了！协力者什么的......说起来，我完全搞不懂你的立场啊。虽然知道你是过来救阿贝尔的......」

「鬼才会过来救他。不必听信妾身小丑的疯话」

「懂了懂了！你是不是来救阿贝尔的怎样都好。这不重要。我想问的是你的大目标」

正如先前所言，普莉希拉眼下的小目标就是和阿贝尔对话。

不过，昴想要知道的是普莉希拉——她和阿尔，还有其他貌似已经带来了的亲信，为什么会出现在佛拉基亚帝国。

除此之外，要是能获知她是否具有支持阿贝尔的意向就更好了。

「回答我吧。老实说，我也好，其他人也好，都捏不准该怎么想你」

「哈，嚣张过头了吧你。凡愚们要怎么想妾身那不关妾身的事。不管你们怎么想，妾身都会按照自己的意愿行动。毕竟......」

「——这世界上只会发生有利于妾身之事，对吧」

模仿着耳濡目染的她的哲学，昴学得有模有样，普莉希拉闻之轻哼了一声。然后，察觉到投向自己的视线越来越多，也越来越锐利，普莉希拉闭上了一只眼睛。

「妾身的目的是让被赶下玉座的皇帝回归原位。否则，就会有麻烦的客人接连不断地来骚扰妾身」

「不用说你也应该知道，那个刺客不是我指使的」

「妾身没有怀疑你。所以这才特地跑到这里来。不过更准确地说，应该是让翅膀运过来的」

单闭着眼睛，回应完阿贝尔的普莉希拉上移了视线。视线所指想必不是天花板，而是在那之上的浩渺夜空吧。

更进一步说，并非是单纯的天空，而是将天空纳为了己物的存在——

「该不会，你和阿尔是从天上飞来的吧？」

「啊—，有种飞竜快递的感觉呢。老实说，当公主一个人跳下去的时候，我还以为世界末日到了呢。我可没那么大的胆，直到高度被降到合适为止，我都没敢下去的」

「飞竜......之前在普利斯提拉看到水竜的时候也吓了我一跳呢」

除了地竜以外的幻想生物——水竜，以及飞竜的存在都浮现了出来。

据昴所知，飞竜非常得凶暴，要驯服它貌似需要专业的技术。不过由于这样的技术人员很是稀少，因此能够骑乘飞竜的人也就十分罕见。

「也就是说，有本事发出飞竜快递的人就能做普莉希拉的协力者？」

「抓人话把这样的卑劣行为还是适可而止吧。你的话，用卑贱来形容远比用聪明要合适得多。好好磨练磨练自己的可爱度吧。去重新化个妆说不定还能看看」

「我是脑抽了吧要现在跑去化妆......」

要是说出了上述的话语，没脱下女装这事本身怕也会被当成问题之举，但在场的人都很会察言观色，所以一直没有人提及。

不过不管怎么说，话题又出现了大幅的偏移——

「如果说让阿贝尔回到玉座是你的目的，那也就意味着你同意互相合作喽？」

「妾身现在的本意就是无法干脆地点头呢。——不要忘了刚才的话。如果这个人没有当皇帝的资质，那让他归位也没有任何意义」

「——」

锐利起视线，被正面质疑了皇帝资质的阿贝尔瞪视向了普莉希拉。

普莉希拉所关注的问题，并非是由昴提案、被阿贝尔认可了的『无血开城』计划的失败，而是更为本初的问题。

按照佛拉基亚流的说法，天真是致命的。而实际上，也正因为昴末了的掉以轻心，才导致了阵亡人员的出现。她的质疑不可否认。

但是——

「我会夺回玉座。不管别人怎么说，这都是绝对的。——普莉希拉，就算是你来，这一点也不会改变」

与沉默着的昴相反，阿贝尔则坚定地做出了断言。

那是与在昴面前表明了自己身份、声称要夺回这个国家的那时同样决意的再现，或者说，是比那个时候更加激昂的宣言。

「——」

听闻到阿贝尔决心的表露，会议室内人们的表情也都改变了。

库娜与荷莉的瞳中寄宿上了以『修德拉克之民』的身份坚定追随的战意，兹克尔则像朝见圣物般低下了头。阿尔在意着普莉希拉的反应，将视线转向了她，而正面承受了断言的普莉希拉则眯起了眸子，

「就算气魄不减，事实也不会改变。现在，你不就正丢了玉座么」

「——」

「事情已经很明白了。问题是，是谁发起的？又是谁策划的？」

「——主谋应该是...宰相贝尔斯提兹」

面对普莉希拉的发问，黑瞳中宿上了敌意的阿贝尔如是回答。

宰相，既是实际掌管着国政的最高职位，同时也是国王或皇帝的亲信。如果说武官的顶点是将军或者骑士团长，那么文官的顶点应该就是宰相了。

不过不管怎么说，都可谓是货真价实的、能够轻易地悍然实行叛变的 No.2 的职位。

「那个老头么。真亏你敢用『拉米亚的遗产』呢」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译注：这里『拉米亚的遗产』指的就是帝国宰相贝尔斯提兹，拉米亚是上代皇帝的女儿之一，14 岁时参加了『选帝之仪』，贝尔斯提兹时任拉米亚的参谋，曾参与过围攻文森特与普莉斯卡的战斗。拉米亚死后，文森特加冕成为佛拉基亚帝国的第 77 任皇帝，贝尔斯提兹被任命为帝国宰相。详见 CA 短篇《红莲的残影》。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「当然，我预见到了那家伙的叛意，也做好了相应的准备。不过......」

说到这里，阿贝尔停顿了一下，静静地叹了口气。

这并不像他。这是他第一次表现出近乎软弱的表情。作为皇帝，即使被赶下了台也毫不动摇的他，第一次表现出了微弱的软弱。

这份软弱的原因，并非来自叛变了的宰相——

「我发现了交际甚久的奇夏・戈尔德......九神将之『肆』的叛意」

「——这不可能，您是说奇夏一将？」

听到阿贝尔的羞愤之语，兹克尔不由地惊叫起来。

为昴所不知的『九神将』之名，对身居帝国二将的兹克尔来说应该是甚为熟悉的吧。迎着圆桌上聚集过来的视线，他摸了摸自己浓密的头发，

「奇夏一将是九神将中十分另类的实力派。比起武名，他更以谋略而闻名。在『选帝之仪』中，他也是文森特阁下最得力的支持者......」

「也就是说，是最得力的右手喽？意思是你同时被政治上的右手宰相与交际甚久的右手将军背叛了？」

「别再说了。还有，我的右手好好地在我的右肩上」

「你这话现在听来，不过是在逞强罢了......」

听了兹克尔的说明，昴不禁惊讶于阿贝尔那意外不足的声望。

不过，考虑到佛拉基亚帝国过激的思想，被认定为力量不足的皇帝就算是即刻遭到背叛大概也不足为奇。

「这个国家的皇帝莫非经常四处奔逃？」

「自从我登上帝位以来，仅形式上的被赶下台也就发生过两次」

「这不是有前科吗！」

「蠢货，带我出逃的是王国的近卫骑士。有什么意见跟他们说去」

被阿贝尔意想不到的反应惊到了，昴疲于深究，沉默了下来。

这么说来，以前好像听说尤里乌斯曾作为使者出使过帝国，希望他与此事无关吧。否则，世界就太小了。

「啊—，皇帝阁下被心腹和亲信赶下了玉座，亚拉基亚小姑娘也变成了敌人。......这是不是有点不太妙？没有同伴的吗？」

「同为『九神将』的哥兹・拉尔冯......是他竭力协助了我的出逃。要是没有他的拼力抵挡，我怕是连转移机关都启动不成」

「喔喔，不愧是哥兹一将！」

「不过，如果除了奇夏与亚拉基亚以外的九神将也都倒戈了的话，哥兹一个人能抵挡到何种程度就不得而知了。战死的可能性想必会很高吧」

虽然拼死保护了阿贝尔的『九神将』有还活着的希望，不过这希望似乎也是相当得渺茫。话虽如此，「不」，兹克尔却摇了摇头，

「恕我冒昧，我的手下并未接到哥兹一将逝去了的消息。不论是战死还是病逝，哥兹一将这一级别将军的死讯都应该无法被隐瞒太久」

「那么，被囚禁了的可能性呢？」

「应该是。不，一定是！只要是哥兹一将这样的武者的话！」

听到阿贝尔的话语，兹克尔立马恭恭敬敬地行了一礼。

既然能得到兹克尔如此尊敬，那这个名叫哥兹的人想必该是个响当当的大人物吧。又或者与阳刚的名字相反，是个女性呢。

「——既然宰相和九神将都成为了敌人，那帝国已经与死地无异了」

听完众人的对话，普莉希拉如是自语道。一边对她的见解表示了同意，「呐」，昴一边举起了手，

「虽然事到如今才说，把阿贝尔皇帝的名号报出来怎么样？这么一来，那些在帝都淡然乱政的家伙不就成了叛逆的谋反者了......」

「很遗憾，兄弟，你不能指望愤怒的民众与军人武装发起政变的」

「虽然我倒没有考虑过这么危险的事，不过为什么？」

「——因为这里是强者为尊的佛拉基亚帝国」

昴的提案被阿尔驳回了，阿贝尔则紧跟着补充了原因。

被赶下了玉座的皇帝抱着胳膊，微微皱起了眉头，

「如果我报出了名号，表明自己要夺回帝都的意愿，应该会受到人们的欢迎。但是，这并不意味着我就受到了支持。被夺走的东西要靠自己夺回来，这才是帝国的作风」

「不仅是物品与土地，就连皇帝之座也......」

「没有例外。——所以，我该做的事已经决定了」

正因走投无路的境况而抱头苦恼着的昴被阿贝尔的一席话语惊了一跳。

本以为已经到了无计可施的地步，但阿贝尔的回答却恰恰相反。他站起身，慢慢地将手压向了圆桌。

然后——

「兹克尔二将，地图」

「是！马上拿来！」

阿贝尔话音刚落，兹克尔便向在房间角落处待命着的帝国士兵发出了指令。接着，帝国士兵立刻剥下了挂在会议室墙壁上的地图，将其在圆桌上展开。

这是一张包含了佛拉基亚在内、展示了整个世界的世界地图。

「我们现在正在东方，城塞都市瓜拉尔在这里。然后，要夺回的帝都鲁普加纳则位于帝国的中央附近」

「......佛拉基亚看起来还挺大的啊」

看到地图上的标记，昴重新认识到了至今为止都认识淡薄的国土的大小。

这个世界由四个大国分而统治，其中占据了世界地图南部的佛拉基亚帝国的国土面积最为广大。

昴他们费尽辛苦穿越了的巴德海姆密林从佛拉基亚全境来看，不过是占据了很小一块地理的地方。

「帝国的各个都市都由各自的都市长或者领主管理。包括瓜拉尔在内的每个都市都保有着各自的自治战力，一旦发生事端，在必要的情况下，这些战力也会投入战斗。——我们要把他们纳入麾下，以确保夺回帝都所需的战力」

「......都是些盗国模拟游戏中的王道套路」

「你好像有什么意见啊」

「肯定的啊。光一个瓜拉尔就够我们喝一壶的了，我可不认为今后的道路会走得多顺堂」

对于正指着地图做着说明的阿贝尔的话语，昴勉强是跟上了。虽然是跟上了，但那终究是指理论方面，感情方面的话自是另当别论。

刚才也说了，这不是游戏。在模拟 RPG 中能够成立的手法，在现实中可没那么简单就被通用。

阿贝尔的想法终归不过是纸上谈兵之物。

然而——

「我有能消除掉你顾虑的法子。更进一步说，那也是为完成我须竟之事所必要的方法」

「必要条件......」

「——那就是『九神将』的确保」

听到这句回答，昴瞪大了眼睛。

那是自然的。毕竟，阿贝尔不正是因为遭到了那些『九神将』的背叛才被赶下了玉座的吗。

抱持好意的『九神将』安危不明，认识了的两个『九神将』已是敌人。

接下来——

「剩下的九神将呢......？」

「这正是症结所在」

竖起拇指为昴那不意间生出的疑问点了个赞，阿贝尔对慌了下神的昴点了点头。然后，他环视了一圈除昴以外的所有人，

「帝国之民当精强。『九神将』正是这一风习的体现。换句话说，要想成为佛拉基亚帝国的霸主，就必须得将『九神将』统合起来」

「这也就是说......」

听到阿贝尔的话语，昴因料想到的接下来的内容而瞪大了眼睛。观及昴的反应，阿贝尔扭曲过脸颊，浮出了好战的笑容。

接着——

「——『青色雷光』塞西尔斯・赛格蒙特。『噬灵者』亚拉基亚。『恶毒翁』奥尔巴特・邓克尔肯。『白蜘蛛』奇夏・戈尔德。『狮子骑士』哥兹・拉尔冯。『咒具师』格鲁比・加姆雷特。『极彩色』尤尔娜・米西格蕾。『钢人』莫古洛・哈加涅。以及『飞龙将』马德林・艾沙尔」

「——」

「这场战争，得『九神将』多者得胜利。这既是制胜的方策，也是我必须要实现的绝对条件」

