# 『それぞれの立ち方』

------

――夺回王位的胜利条件、即确保得到『『九神将』』的数量优势。

他提出了己方的胜利条件，以及为此需要的『九神将』的名字，昴切身感受到会场的气氛一下子紧张起来。

当然，对于帝国的人来说应该很熟悉的『九神将』这个名字，对昴来说都是第一次听说。

如果这是漫画或动画的话，干部级人物的名字一下子被揭露出来的场面一定会让人觉得很燃吧。

但若事态发展到自己的身上，就完全不是一回事了。

阿贝尔所说的『九神将』的名字和称号，都很简单，但足以让人想象出每个人的麻烦。

亚拉基亚的称号是『噬灵者』，既然是她的特性，那么其他人的称号也可以想象是与其异能和战斗手段有关。

“从名字就能想象出是什么样的家伙的…………有『咒具师』和『飞龙将』了吧？”

指出的两个人，都是从战斗方式和使用的道具而来的称号吧。

除此之外的其他人，恐怕都是因外貌或活跃的逸闻而引发的。在中国的三国志和水浒传中，登场人物因为这样的理由而自称两个名字的情况很多。

回想起来，那些也可以说是以盗国为题材的内容。不巧的是，昴只是简单地了解了一下概要，对这些并不太了解。

“现在可不是逃避现实的时候。关于确保『九神将』是胜利条件的话题，我有几件事想问一下。”

“什么啊，有什么疑点吗？”

阿贝尔从最初的冲动中恢复过来，把手放在桌上的地图上，扬起一侧眉毛。

如果你以为你已经解释了这一切，那就说明聪明的家伙不够。这里的其他人 —— 昴等人自不必说，就算是和『修德拉克之民』相比，昴对佛拉基亚帝国所掌握的信息也少得可怜。

“这就是为什么别人还会有疑问的地方。你自己明明知道，却省略了说明，会被周围的人认为是不知道你在想什么。”

“我就当是耳边风听着吧。说出你的疑问。”

“别当耳边风啊。给我用心听着。”

阿贝尔抱着胳膊，傲慢地回应着，昴叹了口气。然后，周围的视线都集中了起来，昴分别竖起了四五个手指问道：“看到了吗？”

“虽然是『九神将』，但感谢你们分成了奇数，让我们更容易理解这是一场争夺数量的战斗。不过，对我们抱有善意的人不知道有多少，亚拉基亚和奇夏确实是敌人，我们现在已经处于劣势了。”

虽然前提是确保五人以上，但对方已经拿走了两名『九神将』。

最后，因为帮助阿贝尔的哥兹这个人物生死不明，所以很有可能连确实能拿到手的牌都弄丢了。

“这样一来，形势就更不妙了。胜利条件明确是好事，但实际上，要说服五个『九神将』，现实吗？”

“喂喂，兄弟，你也太小看皇帝了吧？刚才我是这么说的，他在『血命之仪』中获胜，能力是有目共睹的。我不认为他去说服九神将的话会毫无建树。起码兄弟你去说服九神将的话，连吃闭门羹的机会都没有。”

“——而且皇帝也有机会砍下违抗者的头。”

“你就是打算这么对待未来的伙伴的吗！”

阿尔想要化解昴的疑问，却被他的主人过激的发言歪曲了意思。明明在讲如何让『九神将』成为自己的伙伴，却想出杀死不成为自己伙伴的『九神将』的方法，这是本末倒置。

“不过，铁盔小丑的发言完全正确。事实上，如果我说想见『九神将』，没有人会拒绝。问题是见面之后。”

“铁盔小丑是指我吗？”

“没有其他铁头盔了。关于小丑的待遇，有意见就先向普莉希拉抱怨吧。”

昴让正在插嘴的阿尔闭嘴，回到了正题。

“我不明白那个『九神将』的组织。印象中是皇帝直属的九名将军，不都在帝都吗？”

"一将是国家的核心。但看看帝国广阔国土吧。虽说帝都是国家的中心，但若全体人员都在帝都，有事发生的时候能迅速行动吗？”

“是的。在阁下统治时期，这种情况急剧减少，但帝国内乱的火种还是不断被点燃。帝国的守护，并不是只要守住帝都就能稳如磐石。”

"……也就是说，问题中的『九神将』也分散在帝都各处了？”

听到普莉希拉和阿贝尔的补充，昴用手捂着下巴，恍然大悟。

模仿身边的例子，罗兹瓦尔在露格尼卡王国也被赋予了西方边境伯领这样夸张的头衔，据说他有义务在王国的困境中尽快行动起来。

当然，为此可以在领地设立私人兵团。

——不过，罗兹瓦尔的情况，比起草率地组织军队，个人战斗力似乎更强。

只要在空中一边飞一边降下火球，就能封住大多数对手吧。

“这么一想，那家伙也是相当厉害的作弊者啊……和『九神将』相比，他的位置在哪里呢？”

“我也不太明白，你是不是岔开话题了——夏美。”

“不好意思。总之，我知道『九神将』分散在国家的各个地方。那么，帝都的政变不是所有人都参与的，这种认识对吗？”

“就我所见，从现实角度考虑也是如此。”

昴确认了一下，阿贝尔点点头。

说实话，刚发现声望不高的阿贝尔的判断让人有些不安，但周围谁也没有指出来，这似乎是一个可以暂且接受的话题。

无论如何，『九神将』的全体成员并不是敌人，这是个好消息。

确保『九神将』多的一方，抓住这个战斗的胜利的条件也能接受。如果昴有什么疑问的话——

“问题太多不好意思，我再问个问题。关于那个『九神将』，如果按照简单的强度排序的话，应该优先考虑排名高的人吧？”

“嗯，这种认识没错。”

“这么说，可以和莱因哈鲁特相提并论的，是塞西尔斯吗？我们通常会都会先去说服最强的那个人……这么说，不就这么决定了吗？”

在四大国名声大震的人类最强的四人。

如果成为话题的塞西尔斯是与莱因哈鲁特齐名的人物，那么他一个人不就决定了战争的趋势吗？

实际上，如果是莱因哈鲁特的话，即使和王国的所有人战斗也有可能获胜，这种超出常识的期待和达观在昴的心中生根发芽。

因此，对与他地位相同的塞西尔斯自然也抱有这样的期待。

但是——

“……如果能确保那个人，战斗力方面的问题就能一举解决了，这是事实。”

“但你为什么一脸痛苦？”

阿贝尔皱着眉头回答昴的疑问，表情并不好看。

昴的期待似乎没有落空，但阿贝尔的表情也不是完全没有忧虑。阿贝尔轻轻叹了口气，说出了原因。

“确保『九神将』是胜利的条件，是因为有更多的将士追随他们。如果拥有更多的『九神将』，就会有更多的将士加入麾下。明白吗？”

“——？啊，我知道。所以，你是说应该把最强的人当作自己人吧？还是说帝国最强这个名字是假的？”

“不，他是帝国最强的，这一点毋庸置疑，只是有个问题。”

“问题？”

"他没有人望。”

听到这句话，昴的思绪一下子停住了。

原以为会有什么问题，没想到听到的这句话已经渗透进了他的大脑。如果没有人望，，，情报正在被昴分析着。

“这只是你说的吗？”

“这是事实。虽然他身居帝国一将之『一』的位置，但他没有任何权限。即使给予了权限，对他而言也没有用处。他能做的只有杀人。”

“这种家伙，别把他放在将军的位置上！”

“好了好了，冷静点，兄弟！这是帝国的惯例，没办法！”

针对阿贝尔对塞西鲁斯的评价，阿尔用手臂勒住了想打人的昴。一只手按住昴，阿尔歪着头看着阿贝尔。

“实际上，除了『一』这个称号之外，我什么都没给过他。你倒是给了他与自己立场相符的权限。说不定他还被那些得意忘形的家伙利用了呢。”

“当然，那个东西除了我以外不能被人利用。如果有那样的危险，我早就处理掉了。”

“可是，你不是孤立无援地待在森林里吗……！”

手綱は握っていた風に言われても、実情が異なれば大口を叩いているだけだ。

そもそも、帝国最強とまで称される人物が、この強さを奉じるヴォラキア帝国で人望を集められないなんて話、まともに受け取っていいものか。

「そこのところ、どうなんですか、ズィクルさん！」

「私、ですか」

「ええ、はい。どうぞ、帝国の『将』として忌憚ない意見を聞かせてください。セシルスって一将のことをどう思ってるんですか？」

水を向けられ、ズィクルが「そうですね」と短い腕を組んで思案する。

それから彼はスバルの期待を込めた瞳に何度か頷いて、

「まず、セシルス殿が国防の要であり、ヴォラキア帝国の精強さの象徴であることは間違いありません。帝国民は精強たれと、その在り方の体現でもある」

「おお、いい調子じゃないですか。それで？」

「人間的にも奔放で親しみやすく、誰に対しても態度を変えることのない晴れ晴れしく気持ちのいい人物です。総合して……」

「総合して……？」

「多くの将兵は理解し難い怪物であり、深い部分での意思疎通は不可能であると、セシルス殿を恐れております。閣下の見立ては正しいかと」

「評価が急展開したな！？」

ここまで好人物の顔しか見せていないズィクルだけに、相当に言葉を選んだ評価だ。

皇帝であるアベルを気遣って意見を合わせたという見方もあるが、色々と苦心した様子が眉間の皺にありありと浮かんでおり、おそらく発言は事実。

つまり――、

「九神将の『壱』を押さえ、趨勢を一挙に傾けんとした横着は認められぬと。道化がない頭をひねっても、碌な『あいでぃあ』が浮かばぬというわけじゃな」

「うるせぇな！そいつの人望がないのまで俺のせいにするなよ！大体、皇帝も将軍も人望がないなんて、クーデター起こされて当然じゃねぇか！」

「貴様、何度重ねる？不敬もいつまでも見逃されると思うなよ」

プリシラとアベルからそれぞれ鋭い視線を浴びて、スバルは二人に舌を出した。

とはいえ、目論見が脆くも崩れ去ったのは事実だ。『九神将』の確保が戦力数の確保とイコールなら、人望のない『九神将』を急いで確保するメリットはない。

「むしろ、人望がないなら放置しておいていいまである……？」

「それも問題だ。アレは場合によっては、一人で戦局を変えかねん力量がある。仮に残りの九神将を全て押さえられても、奴一人にこの首が取られる可能性は十分ある」

「扱いづれぇ奴だなぁ！めちゃめちゃ邪魔じゃねぇか！」

急いで確保するメリットは少ないが、放っておけば危険すぎる爆弾となる人材。

その実力と人間性が保証されているラインハルトが、いったいどれだけの優良物件なのか遠い異国の地の今だからこそ思い知らされる。

いっそ、大声で呼んだら隣国でも駆け付けてくれやしないだろうか。

「言っておくがな、凡愚。『剣聖』であれば、国家同士の約定が理由で国境を越えることができん。くだらぬ期待は抱かぬ方が賢明よ」

「人の心を読むな。本気でやろうとは思ってねぇよ。……困ったときだけ当てにするなんて、ダチにしていい態度じゃねぇし」

呼べば駆け付けてくれるからといって、便利に使うのは友人関係とは言えない。

本当の本当にマズい状況になればそうも言っていられなくなるかもしれないが、その瞬間が訪れるまではスバルも倫理観を守り抜く覚悟があった。

「それで？アベルの軍師扱いされている凡愚、疑問は尽きたか？」

「尽きてはいねぇし、軍師でもねぇけど、最初の部分は……と」

立場のことをプリシラに当てこすられ、顔をしかめながらスバルはそう答える。そうして、会議の話題を次へ進めようとしたところで――、

「――ナツミ嬢に村長くん！失礼するよ！」

威勢のいい声と同時に扉が開かれ、勢いよく新たな人物が会議場に現れる。

やってきたのは青を基調とした装いに、長い金色の髪を颯爽と揺らした美男子、フロップだった。

大暴れしたアラキアの爪痕残る上階で、負傷者の手当てをしていたはずのフロップ。彼は室内の視線を一身に集めながら、スバルとアベルを見て「いたね」と頷く。

そのフロップの姿はあちこちが血で汚れていて、野戦病院めいた治療現場の凄惨さを際立たせている。

しかし、彼がこの場に現れたということは――、

「フロップさん、みんなの手当ては？」

「ちょうど一段落ついたところさ！……うん？その様子だと、今はナツミ嬢ではなく旦那くんの気分なのかな？ならば、旦那くん呼びに戻しておこうか」

「ええと、どっちでも。でも、そうか、一段落……」

フロップのやや斜め上な配慮の言葉を受けつつ、スバルは治療行為に区切りがついたと聞いて、安堵と不安を同時に噛みしめる。

安堵の方はシンプルに負傷者の救護が終わったこと。不安の方は、その救護の結果を聞くことになることへのものだ。

『無血開城』という目標を掲げ、すでにその狙いは失敗に終わった。

アラキアが連れ出される上で七名の衛士が犠牲になっている。あとは、負傷者の中からこの犠牲者に加わるものがいないかどうかだ。

「死者は出ていないよ、旦那くん」

「え……」

「みんな、なかなか大変な状況ではあったけれどね。でも、奥さんと姪っ子ちゃんが頑張ってくれたおかげだろう。タリッタ嬢やウタカタ嬢の機敏さも手伝った。無論、僕と妹も奮闘させてもらったわけだけどね！」

スバルの顔色から内心を読み取り、先んじてフロップが答えをくれた。

自分をビシッと指差して、その貢献を豪語するフロップは潔い。くれた答えも簡潔なもので、スバルは情報を噛みしめるのに一拍が必要だった。

しかし、一拍遅れて理解が深まってからは、大きな大きなため息が漏れる。

「死人なし……っ」

「ああ、みんなが生きようと最善の努力をした証だとも。僕なんか、妹に庇われていなかったら頭を打って死んでいたかもしれない！ははは、妹に頭が上がらないな！」

「ああ、ああ、ホントにそうだ。ミディアムさんには頭が上がらねぇ……」

フロップが快活に笑い、その前でスバルは俯いて肩を震わせた。

掛け値なし、冗談抜きの全面的に同意だ。ミディアムが――否、他の誰がいなかったとしても、この報告は聞かれなかっただろう。

失われた命はある。だが、失われなかった命も、またある。

それが、胸にもたらした情動は大きく――、

「――商人、治癒術師はどうなった」

そのスバルの感動を余所に、淡々とした口調でアベルが会話に割り込んだ。

治癒術師、と聞き慣れない響きを聞いて、スバルは眉を寄せ、フロップも「術師……」と自身の唇に指を当てて考え込む。

「それはもしや……旦那くんの奥さんのことかい？」

「他に誰がいる。あの場に、あの娘以外に治癒魔法の使えるものがいたとでも？」

「いいや、他に思い当たる人物はいないね！ただ」

「ただ？」

「村長くんは、もっと相手に好感を持たれる言い方をした方がいいんじゃないかな。呼ぶにしても、親しみやすさを意識した方がずっと円滑に物事は進むだろう！」

ものすごい真正面からの朗らかな抗議、それを受けアベルが片眉を上げる。

言い切ったフロップは堂々としたものだが、正直、傍で聞いている側はかなりハラハラものの発言だった。

もちろん、レムを能力で割り切った呼び方をされ、スバルもいい気分ではないが。

「その感覚、さっきまでの兄弟の不敬ぶりだと説得力がまるでねぇな」

「ここまでの道中を考えたら、俺にはあれぐらい言わせてもらう権利が……それなら、フロップさんにも同じ権利がある、か？」

「知らねぇけども、兄弟たちの珍道中には興味津々だぜ」

語って聞かせるには激動すぎる話だが、その話題を掘り下げるのは別の機会だ。

アベルの言い方はどうあれ、レムの安否はスバルの最優先事項でもある。無論、彼女に目立った外傷がないことはこの目で確かめているが。

「頑張りすぎて倒れたりとかしてないか？」

「そこは心配ご無用だよ、旦那くん。もちろん、大いに頑張ってくれたおかげでかなり消耗はしているけれど、それは休めばよくなる範囲のものさ。実に働き者の奥さんを持っていて、とても素晴らしいことだよ」

「そうか……なら、よかった」

ホッと胸を撫で下ろし、スバルはフロップの太鼓判に安堵する。

状況が状況だ。レムに頼らなくてはならない局面とはいえ、彼女が頑張りすぎてしまうのは素直に怖いところだった。たとえスバルがなんと言っても、今のレムは自分のできる範囲のことなら耳を貸してはくれないだろうし。

「――奥さん？」

と、そう胸を撫で下ろしたスバルの傍ら、静かにアルが呟く。

彼は鉄兜の顎に手を当てて首をひねりながら、

“我前面好像没看见，兄弟家的小姑娘也来了吗？”

“我这里的小姑娘………是爱蜜莉雅吗？不，她没来。要是她能在这里，我心里就踏实多了……我倒不想她在这里。”

爱蜜莉雅温柔的性格和佛拉基亚帝国的存在方式就是油与水吧。

稍微有点天真的爱蜜莉雅虽然有可能和帝国流有切身的感觉，但帝国的残酷却更进一步。爱蜜莉雅与帝国格格不入。

“这是姑娘以外的媳妇，对吧？”

“……我先告诉你，我是为了方便才这么做的。说真心话，我已经决定要好好对待她了。无论如何，我都要把她带回去。”

昴双手托着下巴，向低声嘟囔的阿尔解释道。

同样在帝国，从阿尔的口中不可能传播奇怪的传闻，但也不能让人胡乱猜测。

“那个温柔的男人，被称为商人……你也是阿贝尔的部下吗？”

“嗯，不是部下。我和妹妹的立场是和昴先生和村长合作。嗯，说是最新的朋友比较合适吧！”

“哦，新的朋友……”

听到弗洛普的回答，普莉希拉嘟囔了几句，她的嘴唇变得柔和了。普莉希拉用扇子遮住她的嘴唇，用意味深长的眼神看着阿贝尔。

“竟然在妾不知情的情况下勤于结交朋友，看来佛拉基亚皇帝的宝座也能轻易地腾出来了。”

“别挖苦我了，我告诉你，我不记得我和他是朋友。”

“村长君，你说什么啊！我们不是一起穿女装潜入死线的关系吗？”

“一起从死亡线上钻出来就成了朋友吗？这么说来，所有的帝国兵都是我的朋友。而最近从死亡线上钻出来的人就是我的敌人。”

这是利用自己所处立场的完美反证，受到反证的弗洛普噤口不语。

话虽如此，说这话的阿贝尔也不可能亳发无伤，他的反驳就像一把双刃剑。

“总之，弗洛普先生给我带来了好消息。我也是和他谈过更景气的事的。”

“等等。”

“……怎么了？”

这是在不太乐观的会议中，终于出现的令人愉快的话题。昴正想继续往上跳，阿贝尔打断了他，用下巴翻了一下。

他的动作吸引了昴的视线，昴也看向翻牌的方向。

“弗洛普先生？”

是的，注意到阿贝尔指着他的理由，以及他表情的变化。

弗洛普脸上总是带着明朗的表情，他的眼睛里浮现出了一丝踌躇和忧伤。

“既然是商人，就应该注意话题的转移方式。在这一点上，我怎么也不认为你适合做商人。”

“这个意见我也得到了不少，所以我也有自己的想法，不过现在先放一边吧。……昴先生，刚才我说的话有一些不足之处。“

"…………”

他瞥了一眼指指点点的阿贝尔，扑哧扑哧地晃着长长的睫毛，看着昴。

他端正的面貌和流露出的恳切的气氛让人揪心。虽然不想再听下去，但还是忍不住要听。

从这个意义上说，弗洛普具有让对方听自己说话的天赋。如果不是这种情况，昴肯定会称赞他是商人应有的才能。

但是——

“跟村长也没有关系，我希望库娜小姐和荷莉小姐也一起来。”

昴现在无法反驳弗洛普，就像被诅咒的才一样可恨。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

“阿贝尔和夏美也来了啊。”

在弗洛普的召唤下，昴他们离开了会场，来到了城市大厦的楼上。

受伤者集中在一起，空间就像野战医院一样，说着迎接昴他们的，是剪了一头焦黑头发的米泽尔妲。

瓜拉尔攻略组在亚拉基亚的突袭下溃败，但米泽尔妲在最初的火焰蹂躏和最后与亚拉基亚的攻防中都身负重伤。

全身被烧毁后被龙卷风吞噬，之后又被亚拉基亚一击连内脏都被刮得翻江倒海。

不管她拥有多么强韧的肉体，用不算是正牌的雷姆的治愈术能治疗到什么程度，这无疑是考验米泽尔妲生命力的状况。

“不好意思把你叫来。我觉得有必要尽快告诉你。”

“米泽尔妲小姐……”

说着，坐在墙边物件上的米泽尔妲微微一笑。

米泽尔妲是强大的亚马逊之一，她的微笑中，已经失去了之前在昴他们面前展现过无数次的野性风格。

尽管如此，眼神和表情的力量依然没有消失。这很不平衡。

“首先要道谢，托雷姆的福才捡回了一条命，真是奇迹。”

“我要漂亮地夺取城市给你看。作为修德拉克的族长，我很佩服你的行动。在此基础上，为了今后的战斗，我必须向你宣布。”

米泽尔妲正了正坐姿，称赞了雷姆的献身精神和昴的贡献。

然后——

“我把修德拉克族长的位置让给我妹妹塔莉塔，我已经完成任务了。”

她抚摸着失去膝盖以下的右腿，宣布要妹妹接替自己的职责。

