# 『前进的道路』（未润色）

------

「凡愚一人，带回来要花多少时间？你以为妾身和你的时间价值是一样的吗？」

「不，所以不是说对不起才道歉的吗……」

受到主人冷眼的迎接，阿尔以温存的态度低头。

带着昴回到会场的时候，前面所述的斥责正等着阿尔。

本来的目的是把昴带回到会议现场，所以在预定外的谈话中被骂也是理所当然的。虽然不是不可能——

「普莉希拉，不要太责备阿尔。错的不是阿尔，而是我。」

「哼。大概都是抱着无聊的懊恼和小丑们互相安慰吧。额头变红了，是撞到墙上了吗？」

「你有『千里眼』吗？太过准确太可怕了。」

用普莉希拉看到的一句话打住了加入阿尔拥护的昴。

虽然现场并没有出现这样的情景，但普莉希拉的洞察力让人不禁发抖。

不管怎么说——、

「没有我们，没什么进展……」

「结论不能轻易得出。毕竟你不是阿贝尔的军师。」

「那是……」

被普莉希拉纤细的视线射穿，昴盯着阿贝尔看。面对这样的视线，坐在座位上的阿贝尔抱着胳膊沉默地追究了昴。

虽然阿贝尔不愿意把昴当做军师，但因为直接对普莉希拉这么说了，所以也不能撤回吧。

结果，没有昴，会议也没能结束。

「你有没有出乎意料的行动勒死人的地方？」

「正是你，更要注意发言的质量。无论是怎样优秀的策略，根据语言的选择方法不同，都会被视为良策和愚策。」

「明明很后悔当军师，却还是磨蹭过来……」

面对目中无人的阿贝尔的回答，昴深深地叹了一口气。

然后，再一次环视会场的各位——阿贝尔和普莉卡丝、兹克尔、继承族长的塔莉塔等成员，昴闭上了一只眼睛。

和昴谈了一场似乎没有得出结论的谈判——

「没有得出结论是和普莉希拉的合作体制吗？刚才说的话，普莉希拉有合作者。」

「你好像有一个能跟我说话的头脑。当然，那件事。——你还记得把九神将更多地取信下来会胜利吗？」

「啊。『壹』虽然没什么用处，但也只是个碍事的虫。」

在未回收的情况下如果成为刺客的话就无法着手，即使回收也不会对形势做出很大贡献。这是模拟游戏的话很麻烦的单元。

即使是自己人也不怎么好吃，给敌人留下的话会变成剧毒的对手。

「话虽如此，那是最终的胜利者的话。普莉希拉和那个合作者的支援怎么办才好呢？」

「——嗯」

普莉希拉小声地对很会说话的昴说。

一瞬间，她从普莉希拉的红瞳中穿过，是昴眼中罕见的好奇心眼神——她对别人，以及对昴抱有兴趣的反应。

昴觉得没有做什么特别的事情。

「什么啊？」

「没关系，我以为是因为那副打扮而萎靡不振的脸，却改变了脸色和眼睛的颜色回来了。而且，如果血液循环稍微好一些的话，看起来也会有些变化。」

「……你在夸奖我吗？」

「跳起来高兴也没关系。」

「不到那种程度。」

没有被否定，这一定是普莉希拉的赞美之词。

尽管冲着鼻子回应，昴还是坦率地接受了对自己内心变化的称赞。

雷姆的口中否定了菜月・昴的支持。

但是，这并不是屈膝于此的情况，而是被如此叱咤激励。

「嘛，这样的话，会议迟到也是有价值的。」

「原来如此，原来是小丑之间的谈话结果啊。真是不像话里说的那样亲密啊，阿尔。」

「喂喂，抓住像我这样心地善良的好男人，对谁温柔一点不像是什么奇怪的事，公主。」

被普莉希拉揶揄，阿尔一边回答一边缩肩。

昴无法判断普莉希拉的话和阿尔的话哪一个是正确的。

对昴来说，阿尔是唯一同乡的人，也是从四面楚歌的死胡同里拍着背赶出去的对象。确实，在其他地方被说得很严厉，什么事情都是别人的事，给人一种薄情的印象。

「如果你认为这也是在异世界度过杀气腾腾时间的后遗症的话，那就可以原谅了。」

「你怎么这么说呢？这是我的错觉吧。」

阿尔一副无法理解的样子歪着头，但昴听漏了。

重要的既不是普莉希拉重新审视昴，也不是阿尔对其心情变化做出贡献的事实。

「需要的是讨论的结果……今后，普莉希拉会如何面对我们呢？话偏离也要大致。」

「啊，不好意思。说话容易偏离岔路的家伙成了军师。」

「――――」

被反讽，阿贝尔不高兴地眯起眼睛，昴伸出舌头，向斯小路走去。然后重新转向普莉希拉，促进了刚才的话的继续。

「那怎么办？不管普莉希拉和协助者有没有支援，阿贝尔对帝都进行攻略是不会变的……」

「有公主的支援和没有的话，打进的程度也不一样啊。」

「小丑们，合得来真是太好了。不管怎么说，你们的观点是正确的。所以，今后妾身们会……为了支援阿贝尔，我提出了这样做的价值。」

「条件？」

「这只是单纯的说法。——让九神将一个人站在我这边看看。」

对着皱眉的昴，普莉希拉提出了不必要的条件。

听了这样宣告的条件，昴在嘴里嘟囔着「九神将……」。

绝不是毫无道理的条件。

说起来，如果想挑战夺回帝位的战斗的话，前提条件是要多获得九神将。并且，普莉希拉寻求着那个最初的一步。

倒不如说，只要满足为了胜利而必要的前提，普莉希拉也能成为伙伴的话，不是很好的条件吗。

「为什么呢？跳起来不是好条件吗？」

「当然。既然不知道哥兹的安危，就没有无条件服从我的九神将。而且，没有那种特别想战胜的倾奇者。」

「……如果没有一点胜算的话，谁都不会来乘坐吗？」

对于讲述悲惨现状的阿贝尔，昴也用很难的表情皱起眉头。

如果阿贝尔悲哀的自我认识——皇帝的威望完全不能通用于『九神将』的话，那么普莉希拉和协助者的支援就希望能从喉咙里伸出手来。

至少如果有那个合作者的存在的话，那也是为了说服『九神将』的交涉材料吧。

现在阿贝尔所能持有的材料是，「真正的皇帝是自己」的大口，『修德拉克之民』和城塞都市瓜拉尔的战斗力。

「说是要用街道和部族的一个战斗力和帝国作战，能不能听我说呢。」

「和普莉希拉合作的东西……如果是中级伯以上的话，那个名字就成了交涉材料了吧。」

「我告诉你，我不希望妾身有慈悲之心。妾身也有宽容之心，但那并不是为了乞讨而生的。」

托着腮帮子的普莉希拉，轻易地践踏了自己的期待。

虽然知道，但是她不可能改变意见。如果是这样的话，剩下的就是对被提示的条件，用正攻法挑战。

「我很害怕，阁下，这里还是靠塞西尔斯一将吧？」

「兹克尔，有什么胜算吗？」

即使沉重的沉默即将横卧，对这样发言的兹克尔也充满期待。但是，面对昴期待的目光，兹克尔摇摇头说「不」

「正如刚才阁下所说的那样，鉴于现状的战斗力比，想协助我们的人并不是认真考虑的人。所以……」

「所以呢？」

「我想只有像塞西尔斯一将那样，不认真思考的人才能依靠……」

「啊，兹克尔也觉得那个人很奇怪。」

塞西尔斯只会给出各种各样的人物评价，但兹克尔也会以头脑的滑稽为理由站在自己一边，这样想的话就很有道理了。

但是，如果真的没有其他办法的话，也许有必要先去拿一个必须考虑引入自己方的麻烦的单元。

「问题是在哪里。平时那个人住在哪里？」

「那平时住在帝都亚拉基亚的家里。」

「原来如此，亚拉基亚的……为什么？」

平心静气地说，昴对阿贝尔的话理解晚了几秒。

对那个内容的突然性，就连普莉希拉也不愉快地皱起了眉头。

听说过，『壹』是塞西尔斯，『贰』是亚拉基亚。

「也就是说，塞西尔斯是人和亚拉基亚是恋人吗？」

这样的话，击退亚拉基亚的昴他们的印象就不是最差的了吧。

昴他们成功地将『壹』和『贰』分别交给了敌人。

但是，对于昴的这个疑问，阿贝尔摇摇头说「算了」。

「不是这样的。亚拉基亚在窥探杀死塞西尔斯的机会。但是，每次夺取生命的时候，都会被周围的人伤害。所以，命令塞西尔斯。」

「你说什么？」

「反正要去的话，就去亚拉基亚比较容易瞄准的地方吧。」

「……原来如此？」

即使得到具体的说明，昴也难以理解。

我不太清楚自己家的将军之间的相互残杀的精神性，也不理解因此而住在想要杀害自己的对方家里的想法。

说起来——、

「不要和想要杀自己的人住在一起……」

说完后，总觉得自己心里萌生了说些奇怪话的感觉，但是却找不到那种不协调的答案，昴马上忘记了疑问。

总之，塞西尔斯平时就住在帝都。

「那么，为了让塞西尔斯成为伙伴，只能去帝都了……咦，你说这件事到帝都没关系吗？」

「怎么可能呢。现状是，我接近帝都就像是自己去火刑一样。那样的话，也许塞西尔斯会在帝都。」

「这样的话就没辙了吧……」

说到佛拉基亚帝国的军队关系，昴的知识是没有用的。

话虽如此，既然是军官之一的兹克尔最初提出的提案，那么即使在能取得现状的情况下也是个不错的方案。

如果那个方案被驳回的话，阿贝尔的去路就很黑暗。

「……明明不是在这种地方踏步的时候。」

突然，沉重的黑暗开始在昴的心中主张。

有点苦涩的沉渣，是一种头撞在墙上却没有消失的无力感，就像雷姆看漏了昴的后遗症一样。

由于这个原因，昴失去了雷姆的信任。

必须尽快清除这些沉渣，恢复她的信任。为此，我们很可惜停滞不前的时间的一秒一秒。

「——有手。」

但是，阿贝尔的一句话阻止了这样咬牙的昴。

阿贝尔一边闭着一只眼睛，一边朝着仿佛被弹起般抬起头的昴望去

「不要摆出一副看腻了的穷相。我有办法。」

「不好意思，如果是不收费就能做出来的角色伊库的话，我的脸就是极限了。那样的脸和贫富的差距怎样都无所谓。你有手吗？」

「这是兹克尔的方案。我会采用其中一部分。」

「我的方案有一部分？很光荣，那是……？」

一边皱着粗粗眉毛，一边听说兹克尔采用了自己的意见而感到困惑。

昴也和兹克尔一样感到困惑。本来，兹克尔的提案就是劝诱『壹』中的塞西尔斯。

既然不能前往帝都，那项提案就不得不驳回，我觉得除此之外没有其他可以使用的部分。

对这样想的昴，阿贝尔「哼」地哼了一声

「我没有机会和塞西尔斯的家伙说话。但是，兹克尔也这样说过。——如果不是认真思考的人，就有可能。」

「——不会吧！不会吧……阁下，那太危险了！请再考虑！」

「诶？诶？诶？」

面对直言不讳的阿贝尔的话，兹克尔改变了脸色，陷入了窘境。

看着这兹克尔的剑幕，昴被吓了一跳。

兹克尔似乎有线索，但对昴来说却完全没有头绪。从谈话的流程来看，好像是想和脑子有问题的人说说话——

「没有人望的塞西尔斯，比起一将，还有脑子不正常的家伙吗？」

「我不说我脑子有问题！但是，那个人太危险了……！」

「……嘛，我也知道『爆炸头』将军（指兹克尔）的话，不过从故事的走向来看，那也是九神将之一吧？如果省略了这一点，就没有可以依靠的候补了吧？我觉得现在不是那种被挑三拣四的状况。」

「那倒是……」

被昴和阿尔从两侧搭话，兹克尔带着苦涩的表情沉默着。

看到人品好的兹克尔痛苦的样子，觉得昴他们做了坏事。

与其这么说，还不如说是把兹克尔不得不烦恼的人才加在要职上的阿贝尔的人事方面有问题吧。

仅凭能力录用人才的话，就会产生这样的悲剧，这是一个实例。

「在这一点上，露格尼卡走得很好……基本上，我遇到了一个很了不起又讨厌的家伙（指尤里乌斯）……不，虽然他说了爱蜜莉娅坏话。」

那个也是，现在回想起来，是从对『嫉妒魔女』的过度恐惧而来的发言的一部分。

当时连这种情况都不知道，只装备了鲁莽炮挑战的愚蠢勇士就是昴。如果是现在的话，即使遇到同样的状况也能用更好的装备挑战吧。

当然，没有不被爱蜜莉娅说坏话而挑战的选项。

「那么，兹克尔痛苦的原因是谁呢？」

「什么啊，你这个蠢话。」

阿贝尔带着失望的表情回应了昴的追问

「如果模仿你的说法来回答的话，那就是以魔都卡欧斯弗雷姆为据点的尤尔娜・米西格蕾。」

「尤尔娜・米西格蕾……」

与耳生的城市名字相反，人名还记得。

尤尔娜・米西格蕾是被称为『九神将』中的一个，他的别名是——

「『极彩色』之类的，是被那样称呼的吧。」

「不要做，兄弟。不是很容易一下子就记住的吗？」

「我喜欢在漫画里记住两个干部级别的角色。话虽如此，这个尤尔娜是兹克尔的……」

一边说着，一边将视线投向了兹克尔，昴失去了言语。

因为兹克尔带着苍白的脸，用自己的手捂住了他的脸。

「九神将的『漆』，尤尔娜・米西格蕾一将……」

「那家伙真是个不三不四的家伙吗？从名字来看，我觉得他很有女人味……」

如果印象正确的话，就会被称为『女奴』，即使是只穿着女装的昴，也会被举止绅士的兹克尔所畏惧。

虽然无法想象到底会有什么样的珍品蹦出来——

「她是位美男子。这一点，不仅是我，应该是所有人都认可的。但是，尤尔娜一将的话稍微有点……不，还有一点不解决的问题。」

「那个，问题是什么？」

「——是谋反。」

「啊？」

孤零零地，昴和阿尔的声音重叠在了从兹克尔口中溢出的单词上。

昴被迷住了，怀疑自己听错了，兹克尔用手捂着脸，继续颤抖着。

「尤尔娜・米西格蕾一将，至今为止多次谋反，是威胁文森特・佛拉基亚皇帝治世的谋反人。」

「那样的家伙，不要放在将军的位置上！」

第二次昴的怒吼响彻了会场。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——事情好像谈妥了。」

意想不到的『九神将』的情报和昴的怒声响彻了一起，判断暂时已经看到了谈判的结果，普莉希拉发出了声音打开了扇子。

作为昴，老实说，这是个想说的决定——

「没有其他办法。现在有可能跟随这里的九神将只有尤尔娜・米西格蕾一个人。」

「说起来，你不是因为被讨厌才被谋反的吗……？」

「不，事实上不能一概而论……推测那位先生的想法，至少我等是不可能的。」

「如果兹克尔这样说的话，应该是这样吧……」

在可以信赖的兹克尔的话里，昴也只能带着疑惑。

听到这句话的阿贝尔不愉快地哼着鼻子

「贵様，如果是兹克尔的意见的话，问得容易些是什么意思？」

「同样的意见，谁想说也很重要吧。你觉得在我心中自己的信任比兹克尔更重要吗？」

「原来如此。但是，兹克尔死了的话会怎么样？」

「不用思考也要杀了你！」

向说出了不安话的阿贝尔骂了一顿。

如果阿贝尔命令他要有兹克尔的忠诚心的话，他很有可能会认真接受自己的裁决。为了防止万一发生那样的事情，昴也全力以赴。

不管怎么说——、

「别说傻话了，那个卡欧斯弗雷姆……是吗？在哪里？离瓜拉尔远吗？」

「从位置上看也不是。这一点也是作为下一个目标地的适当理由之一。从这里开始就是东南……位于巴德海姆密林的南部。」

「原来如此，的确……」

在桌上的地图上显示了位置，昴也接受了阿贝尔的说明。

卡欧斯弗雷姆的位置，是修德拉克之民生活的森林之南——距离比密林和瓜拉尔还远，但比帝都、甚至西地更有现实感。

「还有，为什么叫魔都呢？」

「放心吧，凡愚。这并不是你胆战心惊的理由。那片土地，是一个古老而多种族居住在混沌之中的城市。当然，佛拉基亚和露格尼卡相比也住着各种各样的种族，但是混沌的地带却特别多。」

「混沌……然后是魔都吗？」

说起来，在被称为「混沌」的街道上加上「混沌」也是意味深长的。

既然是异世界，也许只是偶然的巧合吧。

「——在魔都，将九神将的『漆』尤尔娜・米西格蕾加入旗下。如果能实现的话，你也会敞开心扉……没错，普莉希拉。」

「这样也没关系。什么，妾身太宽厚了。不能再提出条件了。」

「刚才我好像说过宽容是脱销的话……不，没什么。」

被普莉希拉盯上，昴马上收回了多余的发言。

然后，在我们的方针正确决定的时候——

「——阿贝尔，请你也带我去吧。」

「塔莉塔先生？」

突然站了起来的塔莉塔这样恳求阿贝尔。

会议中，塔莉塔代替库娜坐在座位上，但到那时为止一次也没有开口。

虽然也有突然陷入继承族长的窘境的混乱，但现在依然盯着阿贝尔的她，脸上也呈现出一种紧迫感。

阿贝尔接受了他的恳求，眯起黑色的眼睛

「你到底想干什么？你应该是从姐姐那里得到了修德拉克族长的宝座。这和你的自信无关，不会动摇的。」

「我明白了，现在。作为姐姐出让的立场，我是无法拒绝的。……但是，现在的我对于率领一族和修德拉克能力不足……」

向下看的塔莉塔紧紧咬着嘴唇，凝视着自己的手。

空荡荡的手中，她紧紧握住的，恐怕是和昴心中所含的沉渣一样的东西——也就是说，苛责自己的无力感。

「因为是必要的……我是和骄傲一起背负着族长立场的先兆。」

「——。你是说要一起去卡欧斯弗雷姆吗？」

「哈，是吗。……不行吧。」

或许是因为说出口之后丧失了自信，从塔莉塔的声音中失去了力量。

但是，昴对塔莉塔抱着的不安，也很清楚其真实身份。

突然发生的族长交替剧，塔莉塔因此而被迫承担重大任务，自己是否有能力胜任这个角色，对此塔莉塔没有自信。

也就是说，她所追求的是成功体验。用自己的力量，取得了足以让自己接受的成果，是一种能够认可自己的成功体验。

——那是昴现在想要的东西和根本相同的东西。

「阿贝尔，我赞成。我觉得就算怀着这样的心情继承米泽尔妲先生的家业，塔莉塔先生也无法发挥力量。」

「――――」

「而且，不管怎么说，路上的护卫和伙伴是必要的吧？塔莉塔的实力我们也掌握着。我们是一起女装……一起进城的伙伴。」

「夏美……」

虽然中途换了句话，但我想说的就是这样。

就这样，昴站在自己的立场上，塔莉塔一脸深受感动。我痛切地明白了她的苦心。我想站在你这边。

「如果你离开的话，修德拉克怎么办？」

「暂时把代理交给姐姐吧。库娜和荷莉经常帮你做助理吧。保护瓜拉尔的话，很多人都动不了。」

「在沉默的时候，你考虑过这些吗？」

听到塔莉塔沉寂的回答，阿贝尔评价了她的想法。

然后，阿贝尔用手指轻轻拍打自己的太阳穴。

「少数人走向卡欧斯弗雷姆。当然，只要和尤尔娜・米西格蕾见面，我就不会缺席。但是，我并不是要进攻。」

「能带去的最多就是护卫……」

「塔莉塔，加上你。还有——」

「——我听你说了！」

在谈论阿贝尔的时候，门开得很旺，人影很有气势地闯入。

完全不害怕皇帝说话的不敬的是，毫不畏惧地将皇帝称为新朋友的善良商人弗洛普・奥克尼尔。

弗洛普气喘吁吁，独占了室内人们的视线

「塔莉塔小姐，我非常感动自己志愿担任重要职务的决心！突然间发现了自己的处理方法……真是太好了！」

「啊，谢谢，弗洛普……」

「为了保护你和村长的安全，我想提议。——带着我妹妹米迪娅姆去比较好吧！」

弗洛普竖起手指如此有力地断言。

不由得被其气势所压倒，差点点头同意，但仔细考虑一下内容的话却是相当突然的提案。

「那，那颗心呢？」

「嗯，应该是个疑问吧。那么，我给你推荐米迪娅姆的理由吧！首先我有本事，而且很可爱。而且，滑舌头很好！」

「滑舌……！」

「心情舒畅，说话干脆，路上的聊天也不会寂寞。因为不认生，所以和谁都能友好相处。怎么样，是逸材吧？」

弗洛普一边露出白牙一边对妹妹赞不绝口。但是，在他自信满满的卖点中，三分之二触及到了米迪娅姆喜欢的性质，实际上成为卖点的只有「有本事」这一点。

实际上，昴也确认了这一点有一定的作用——

「但是，你跟米迪娅姆商量过那种事吗？」

「不，我没做！但是，我现在开始说，没关系！」

「……对了，没事吧？」

不是旅行的商量和游玩的约定。

明明被丢在了拼命的任务里，之后再商量能起作用吗。这样一来，如果兄妹关系破裂的话，昴也会很难过。

不过，哥哥妹妹也很害怕浮现出一副笑着接受的表情。

「假设米迪娅姆 OK，阿贝尔，你呢？」

「——。我觉得那份能力相当不错。如果能完成任务的话，我也不会否认的。」

「这样的话就放心吧！我妹妹基本上不管别人说什么都会全力以赴的。但是，不说的话就不太会在意，所以要注意。」

把手放在腰上，弗洛普豪爽地笑着说：「哈哈哈！」。

从他的口气和阿贝尔的态度也能看出吧这次，弗洛普没有加入到一起去卡欧斯弗雷姆的成员中。

「……米迪娅姆也是，但是没有交往的必要。」

「不能说傻话，昴先生。我有目标。必须要做的，必须要完成的复仇。」

「……啊」

从弗洛普口中说出的不安的单词，但我知道，这绝对不是一种骚动的思想，而是一种即使是开朗的弗洛普也无法原谅的不讲理和不合理的思想。

在这个世界上，昴听不到的弗洛普的善性——这正是昴信任他，并和他一起生活到今天的理由。

「妹妹也一样。我和妹妹的目的、走路的道路都是一样的。如果在这里抛弃了你、夫人和村长，就不能再挺起胸膛了。」

「——。好像要哭了。好像会爱上你。」

「哈哈哈，被穿着打扮的昴先生这么一说，我就吓了一跳。只是，对夫人不好，那可不行啊。不过，还是先把心情收下吧。」

连那个样子都很帅气，昴只是感觉到了。

恐怕米迪娅姆会很快遵从弗洛普的话吧。也就是说，去卡欧斯弗雷姆的其中一个同伴决定了就是米迪娅姆。

「塔莉塔小姐，和妹妹好好相处吧。什么呀，和我关系变好的你，一定能和妹妹相处得很好。」

「哈，哈哈……啊，你也要小心啊……」

「嗯？是啊。要和兹克尔先生和修德拉克的大家一起努力！」

弗洛普扑通一声拍到了低着头的塔莉塔的胸部。

看着她那微笑的样子，昴小声地咳嗽了一声

「顺便说一下，我是……」

「你先放一边。」

「——」

「你以为我会这么说吗？」

打算确认的昴，加入了阿贝尔恶趣味的假面具。

因此，即使激昂，也仿佛是想让她带我去似的，昴全力忍耐，咬着牙保持了沉默。

阿贝尔用鼻子对这样的昴笑着说道：「很遗憾啊。」

「你已经是谈判材料之一了。既然必须要把尤尔娜・米西格蕾加入我方，我就不能撇开它说话。」

「全部结束后，我绝对会揍你的嘴巴……我是交涉材料吗？」

「瓜拉尔的陷落是你的献策。不久，事情就会被大家知道。当然，我也会安排这样做。」

「什么？」

不明白阿贝尔的话的意思，昴的眼睛都翻白眼了。

城塞都市的陷落无疑是昴的作战计划，但却不知道特意告知此事的好处。

基本上，被轻视的是菜月・昴的初衷。

「——除了阿贝尔以外还有其他可以使用的东西。有必要让他这么想。」

对于昴的疑问，直截了当地回答的是普莉希拉。

听了她的话，昴也慢慢地理解了。

「当然，不只是凡夫俗子。巴德海姆密林的『修德拉克之民』中，城塞都市瓜拉尔的守备兵兹克尔・奥斯曼二将也将成为交涉的材料。但是，最重要的是……」

「为城市陷落做出贡献的军师……我应该说过。在帝国，强者被尊崇。这不仅在武力上，在智谋上也是一样的。」

「――――」

因此，阿贝尔和普莉希拉保证菜月・昴是有价值的。

老实说，这在昴方面是极其复杂的评价。

被高度评价，也可以说是痒痒的。

但是另一方面，也可以认为是过分的评价。事实上，尽管得到了很大的评价，昴却失去了雷姆的信任，尝到了脚下的崩塌。

不管帝国有多高评价，和雷姆的信赖相比，无法比较。

因此，昴的心也不会被阿贝尔等人的评价所动摇。

但是——

「如果我能帮上忙的话那就太好了。好好使用。但是……」

「代替？」

「你小子，一定要夺回皇帝的宝座。然后，让我们平安回家。」

昴坚持说只有这一点不能让步。

阿贝尔听了之后，轻轻地瞪着眼睛，然后长长地叹了一口气。

「不用说。——那是我应该做的事。」

这样回答的。

