# 『出发，踏上魔都之路』（未润色）

------

——使用能使用的东西，夺回佛拉基亚皇帝的宝座。

城堡都市瓜拉尔自不必说，『修德拉克之民』，兹克尔・奥斯曼二将，以及其他东西，菜月・昴也会一起利用。

对了，阿贝尔在确认昴的时候同意了。

「——事情好像谈妥了。」

看到会议结论的普莉希拉嘟囔着，用打开的扇子遮住了自己的嘴。

正如她所说，会议显示出了一套统一的意见。共有胜利条件，决定今后的方针，决定了下一个目的地和目标。

还有就是——、

「如果前往卡欧斯弗雷姆的是少数精英的话，那之后该怎么办？现状是，我和阿贝尔，还有塔莉塔和米迪娅姆四人……」

「——关于那个，我可以给你一个建议吗？」

「阿尔？」

在决定下一个目的地魔都卡欧斯弗雷姆的最终成员时，阿尔从旁边插嘴了打算选定人员的昴。

他用一只手臂举手，用那只举起的手在自己脖子后面挠着

「公主，我可以稍微离开缰绳吗？我想协助我的兄弟。」

「上！？」

「喂喂，你的声音反过来了，兄弟。有那么意外吗？」

阿尔听到了一个意想不到的建议，声音被冲昏了头脑。

但是，即使这样说，昴也不能认同「是啊」。

「为什么……」

「我不是说了什么吗？就是说要协助兄弟。像我这样落魄的大叔，我觉得也能在某个地方派上用场。」

「你那么认真吗？」

面对阿尔弯腰挺胸的回答，昴回想起了会议前和他的对话，并对他遵守对话内容的态度感到吃惊。

被鼓励的是事实，被鼓励的是事实，被鼓励的是事实，被鼓励的是事实。

但是，我没想到他是认真地跟我说「我会协助你的」。

「啊，凝固了怎么办？我的提议那么感动吗？」

「……不，我没听说过，如果跨过了最初的惊吓，阿尔就特别强，我和阿贝尔的战斗力比也很差。」

「如果被期待的话就不好了，但是比那个亚马逊姐姐要弱很多！」

指着塔莉塔，堂堂正正地承担着阿尔的无情。

实际上，塔莉塔的实力在『修德拉克之民』中也是屈指可数的，但在目睹了他与『九神将』的战斗后，却增强了相当不可靠的战斗力。

不管怎么说——、

「但是，能这么说我本身就很开心。我会理解你的心情的。」

「嗯，别在意，兄弟……是吗？只有心情吗？难道说，这是郑重拒绝吗？这次是因为没有缘分吧？」

对昴的回答充满疑问的阿尔，其接受方式毫无疑问。

虽然申请本身就很高兴，但这里是佛拉基亚帝国。说起来，阿尔的参战比弗洛普和米迪娅姆还要顺势——、

「——阿尔」

「在，公主」

在做出这样结论的昴身边，突然有美声叫了阿尔的名字。

声音的主人自不必说，就是堂堂正正地端坐在圆桌上的普莉希拉・跋利耶尔。她眯着红眼睛，把一双看不见感情的眼睛转向了阿尔。

阿尔虽然是自己的随从，却表明了下一个行动。

「如果和妾身一起去城塞都市的话，会是你这样提出的吧。你说，把妾身放在一边和小丑伙伴出去玩？」

「虽然我并不觉得这是一次游兴的旅行，但我是这么打算的。还是说，如果我不在的话公主会很寂寞？如果她拥抱我并挽留我的话……」

「为什么？」

「是啊。」

被他那口气所遮掩，阿尔似乎没有什么期待似的垂头丧气。

看着那样的阿尔的兜越的头顶部，普莉希拉微微地吐了一口气

「——最多也要跳得好。」

「哦，我知道。公主才是，就算没有我或者修尔特，也不能不摄生。公主的美丽，是世界的美丽。」

「不用说，我和谁都知道我的妻子。」

「当然，世界的中心就是我的公主，普莉希拉・跋利耶尔。」

用诙谐的语气说些令人讨厌的台词，阿尔在普莉希拉面前轻薄地行了一个礼。之后回头的阿尔又向昴挥手说「请多关照」。

「诶，刚才的对话是最终决议？我的意见是？」

「什么呀，你不是很讨厌吗？凹进去了。还是说，我只是没注意到而已，加龄臭什么的很厉害？在一起感觉很累？」

「我没这么说。不是，为什么要决定权……」

「不，当然拒绝是自由的。但是会被拒绝吗？——是公主吧？」

它的下巴咯吱咯吱地打嗝，显示出阿尔用扇子扇着脸的普莉希拉。

那堂堂正正的举动，正是阿尔的话语压倒性的根据。把普莉希拉决定的事情推翻，这是多么可怕的事情啊。

话虽如此，如果这关系到将来的不安，也不能不拒绝。

「普莉希拉，我是……」

「——没关系。必要的话跟我来吧。」

「阿贝尔，你不是把我当军师看待吗！」

但是，正要和普莉希拉提意见的时候，又被从背后射击了。

盯着插嘴的阿贝尔，他也堂堂正正地抱着胳膊和昴相对。和普莉希拉一样，我们也打算在这里顽强地完成自己的想法。

只是，这样的话，昴也只能直接控告雇佣条件不同。

「如果不能采纳意见的话，那是为了什么而做的军师啊。」

「不要自以为是。如果是值得倾听的意见的话也会倾听。但是，掌握决定权的是我。我不会把那个交给你。」

「不知道，你是讨厌拿走工作成果的上司吗……？」

「别让我说几遍。——成果是你的。必须这样。」

「――――」

——被赶出宝座的皇帝，有着不可小觑的智者。

想要阿贝尔的是有着这样评价的昴。他大概是这样说的吧，他不嫌为了这个而让出功劳，也不嫌有点夸张。

但是，那样的话就和积累虚构没有什么区别了。

「赝品是不行的。如果不是真的，失去的东西就无法取回。」

「——那么，我和周围的人，都试着用你的手让他接受吧。在那还没实现之前，只是抱着大望的愚昧妄言。」

「可恶的家伙会帮你的。不管是什么不良债权，我都会好好使用的。」

昴凝视着阿贝尔冰冷的黑瞳回答。

即使朝向同一个方向，也不是可以原谅对方的关系。这并不是王国和帝国所处的土地的差异，而是更大的差距的理由。

只要有那个，在决定性的地方和阿贝尔可能会意见不同。

就在这时，菜月・昴——

「……难道不良债权是指我吗，公主？」

「为什么？」

面对垂下肩膀喃喃自语的阿尔，普莉希拉只是简短地回应。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——决定了前往魔都卡欧斯弗雷姆的远征成员，情况开始变动。

「在我回来之前，把城寨城市的士兵集中起来。不要太远，我会去接触的。」

「就算是代替我的生命，我也要完成。」

接受阿贝尔的命令，单膝跪拜的兹克尔恭恭敬敬地接受了他的命令。

兹克尔意外地成为了与强大帝国为敌的立场，虽然对他的姿态毫不犹豫，但城市的官兵并非全部都是这样。

要统一那个意思，作为一个军队统一，『将』的尽力是不可缺少的。从这个意义上来说，兹克尔的存在就是拾得物。

「兹克尔先生，我觉得很辛苦……」

「不，这本来是作为『将』的我应该发挥的作用。什么，和『无血开城』相比，是没有什么问题的。」

「――――」

昴挺起胸膛，强而有力地笑了的兹克尔的话使昴闭上了眼睛。

昴提出『无血开城』，扬言能成功，完全失败是昴的实绩。结果，雷姆背叛了期待，招致了失望。

但是，对于昴的样子，兹克尔眯起眼睛

「别这么沮丧。你为『无血开城』献策，阁下批准了执行。事实上，我和参谋官们并没有流血，而是加入了你们的军门。」

「不流血，那是……」

这是一种夸张的表现，昴一边看着负伤的绷带，一边哽咽着。但是，兹克尔放松了脸颊，然后强行剥下了自己的绷带。

被血弄脏的绷带被剥下，手腕上刻着的伤口暴露出来——

「这种程度，对于军人来说是擦伤。比起这个，你应该更自豪。因为你竭尽全力的结果是，为了阁下而战斗的官兵没有减少。」

「――――」

「你就是要完成自己的任务。——夏美小姐。」

对于这样说的兹克尔，我不知道是否回应了合适的话。

只是，即使是不能放手称赞的成果，他也再次善意地考虑到兹克尔的人品，认为他没有死就可以了，这是一个成果。

然后——、

「——真的要去吗？」

「――――」

「不，我说了奇怪的话。请忘记。」

这样说着，摇摇头的是一双无法掩饰疲劳感的眼睛的雷姆。

拄着拐杖，站在城市政府大楼入口的雷姆。她的身影不是行装，而是作为治愈术师为伤员四处奔走的轻装。

雷姆留在瓜拉尔。

与前往卡欧斯弗雷姆的昴暂时采取了不同的行动。

在离别之前，昴对前来送行的雷姆的一句话苦笑。即使知道这是关心我的一句话，也做不到。

「那也不全是好事，但是被我说要为你忘记什么可太累了。」

「啊，不是这个意思……」

「被勒死脖子、被折断手指、从你那里得到的一切，对我来说都是无可替代的珍贵回忆。」

「哈？」

虽然没打算揶揄，但是被雷姆冷眼射穿了。

自从被吹到了佛拉基亚之后，回想起冲击性大的活动，突然浮现在脑海中的记忆中，痛苦和痛苦的回忆有很多。

当然，和雷姆走在一起的事、她为我着想的事、希望和喜悦的记忆，也在昴的内心深处藏着很多。

——最痛苦的记忆也藏在了同一个地方。

「没有紧张感……真的没问题吗？」

「一直紧张也很累吧。……被人说没关系的话，会有各种各样的想法。如果可以的话，我想一直在你身边。」

「哈」

「冷淡的回答！不，只是不被无视罢了……」

虽然被无情地伤害着，但是告诉雷姆的话是没有虚伪的昴的真心话。

在瓜拉尔留下雷姆之前，一直有很大的烦恼。老实说，现在这个瞬间我也想撤回前言，抓住她的手腕带走她。

如果在菜月・昴的手够得到的地方，能保护她不受雷姆的苦难和火星的伤害，那该有多好啊。

「其实，我想把你和我一直用不可分割的绳子绑起来。」

「你是认真说的吗……？」

「比较」

「――――」

终于，连「哈？」也不能说了。

当然，我知道说了就会被拒绝，所以只是在废品的基础上说说而已。如果一直把雷姆和自己系在绳子上，能随时知道安危就最好了。

根据不同的情况，在普雷阿迪斯监视塔使用觉醒的力量也在所不惜——

「『柯尔・雷欧尼斯』也不太清楚使用方法……」

普雷阿迪斯监视塔中发现的昴的新的权能——『柯尔・雷欧尼斯』——那是以昴为中心，能够模糊把握自己的位置和状况的力量。此外，昴还承担了伙伴们的负担，同时也能保证万无一失。

或者，如果使用这种力量的话，就可以承担雷姆不自由的脚的负担，让她精神饱满地在山野中奔跑。

这样做的话，要是去了雷姆够不到的地方就麻烦了——。

「――――」

「为什么突然露出那么失落的表情？」

「不，讨厌自己」

被雷姆指出，昴用手捂着自己萎靡的脸叹息。

我想了。因为雷姆的脚不方便，所以她来到了离不开昴的地方。无法逃脱的状态是昴和雷姆无法结束关系的原因之一。

雷姆没有万无一失，让我觉得自己很幸运。

「就是这样，雷姆也不能相信我。」

无论何时，昴都只想着自己。

我想变得更温柔。我想成为温柔、聪明、坚强的存在。为了大家而努力的自己，在塔上重新审视，还不够。

——雷姆所相信的菜月・昴无法挽回。

「那个……？」

「不好意思，有点伤感。」

「老师，是什么意思？」

「别在意，这是只有阿尔才能和我的老家沟通的措辞。」

雷姆微微皱起眉头，耸着肩膀回答道。但是，她揉了揉眼睛，消除了皱纹，好像把内心萌生的感情推后一样。

各种各样的雷姆中也有纠葛吧。就连这样来送我，她也应该有自己的想法。

「我不打算空出很长时间。因为没有你，我就无法忍受。」

「……又是这样。」

「嗯，我是真心的……如果心情不好的话，我会尽量控制。」

「不想放弃吧。」

被目不转睛地看着，昴低头反省。

当然，我不想伤害雷姆的心情，也不想让他感到不快。但是，作为那个溢出，是对昴中的雷姆的强烈的感情。

只是，让雷姆失望的昴说什么都是。

「加油，我马上就回来。我打算带好报告回去。」

「……是的。我很期待阿贝尔、米迪娅姆、塔莉塔。」

「阿尔姑且不论，对我来说。」

「――――」

为了慎重起见问了一下，雷姆的视线的温度没有变化。

但是，对于这个回答，昴却露出了非常无情的表情。雷姆沉默了一会后，像放弃了一样微微地吐了一口气

「如果说我不相信你，那就好很多了。」

「信不信没说吧……」

「邪恶的味道依然没有减弱，但问题并不在那里。」

「问题不在那里……？」

雷姆的浅蓝色眼瞳，在其中不灭的不信任之光。

今后即使是暂时的也要分开。虽然知道这是由于昴在瓜拉尔的失态，但还是希望能去除一点。

与其说是为了昴自己，不如说是为了雷姆在城市等待的心情。

「告诉我，雷姆。如果我能做到的话，我会尽我所能努力的。怎么做才能消除你的不安呢？」

「……那样的话，为什么还穿着那个样子呢？」

「诶！？」

雷姆说了这样的话，昴俯视着自己的样子。

长长的黑发假发，为了隐藏伤口涂上白粉，为了不让身体的内衣露出来，精心设计的装束和只不过是华丽的装饰品——

「哪里很奇怪吗……？」

「哪里都不奇怪是一个奇怪的地方。一点就是虽然离开了城塞城市，但是还穿着那个样子。怎么说呢？」

「不，我不是说过这是必要的吗！」

看着雷姆瞳孔的温度下降，昴一边继续夏美・施瓦茨状态一边发出悲鸣般的声音。

没想到这身打扮会对她的不信任起到一定的作用，但正如雷姆所说的那样，这也是有确切的理由的。

「雷姆，我昨天也说过了，我们是这个国家邻国的人。但是，如果我的真名被大家知道的话，就会跨国给你们添麻烦。所以，有必要。不是真正的我，夏美・施瓦茨的存在……！」

「啊，是吗？」

「完全没有消除不信任感的回答！」

雷姆的じ和眼的温度没有变化，反而更加增加了不信任感。

但是，这是将昴所处的状况和所施加的作用放在天平上，认真设计的对策。

——在这个佛拉基亚帝国，不能卖「菜月・昴」这个名字。

菜月・昴已经是露格尼卡王国重要人物爱蜜莉娅的骑士了。也就是说，现在所做的事情是对邻国的良好内政干涉。

「不，干涉内政也许没什么了不起的……」

不管怎样，重要的是昴的行动的结果，其责任不只是昴说白了，可能会给爱蜜莉娅添麻烦。

作为她的骑士，昴发誓要帮助她成为国王，但是绝不允许她做出拖后腿的举动。

「在那里，夏美・施瓦茨。夏美的名字，卖多少都没问题。夏美的话，只不过是在佛拉基亚帝国突然出现的黑发美少女罢了。」

「结束了吗？」

「还没呢！还有，按我的推算……夏美・施瓦茨的名字的话，在露格尼卡的我的亲人可能会注意到。」

不如说，将假名限定为「夏美・施瓦茨」的最大理由就在于此。

就这样昴穿上女装，自称夏美・施瓦茨，这在佛拉基亚帝国并不是第一次发生。虽然不是在罗兹瓦尔宅邸的余兴，但有必要时会有女装的机会，其真实身份除了爱蜜莉娅以外的人都知道。

那时，自报姓名的假名也是一样的。也就是说，今后，如果按照阿贝尔的想法昴的存在在帝国内获得了知名度，而广为传播的名字是「夏美・施瓦茨」的话，也许爱蜜莉娅他们会有机会知道昴他们被帝国流放。

所以——、

「我迫于需要，才穿成这个样子。」

「——。——————————我明白了。」

虽然花了很长时间，但得到雷姆的理解后松了一口气。

总之，昴的女装状态现在暂时维持。虽然不想太长时间地破坏雷姆的信赖，但这也要看情况而定。

「雷姆，如果有什么困难的话，就找弗洛普或者兹克尔商量。如果是男人不好说话的事情，也有米泽尔妲等人。不要一个人承担。」

「我不理解你说的话，但我会听的。……那才是，请不要给阿贝尔和米迪娅姆添麻烦。」

「只注意后面。」

先不说米迪娅姆和塔莉塔，也不打算对阿贝尔造成负担。

偶尔也应该打破一张凉爽的脸，满头大汗的阿贝尔也应该苦战恶斗。

而且，如果和一种注意事项惜别的话，出发的时候也会临近。

在出发前——

「雷姆，那家伙怎么了？」

「是路伊吗？我觉得现在和乌塔卡塔酱在一起……」

「是吗？」

「……我不是想叫你，是吧？」

声音的调子掉了，雷姆朝着这边探视的目光。

虽然内容察觉到了昴的意图，但绝不是很高兴。倒不如说，这是一种带有浓厚焦躁和痛苦的说法。

自从城市政府的攻防战以来，在慌乱中几乎没有接触过，但昴对路伊的警戒依然持续着。不如说，怀疑是不会消除的。

即使和雷姆、乌塔卡塔亲近，和修德拉克他们相处得很好，也不知道什么时候会暴露本性。

从这个意义上来说，对于路伊的存在也感到不安。

只是——、

「在瓜拉尔陷落的作战期间，你不是一直在放着眼睛吗？」

「――――」

「到现在了。」

雷姆这么说了，我没有回答的话。

如果路伊做出什么行动的话，那已经有好几次机会了。如果真是这样的话，继续对路伊保持警戒也许也是徒劳的。

「我已经跟库娜他们说过不要放松警惕了。」

「倔强……」

听了这话，昴稍微思考了一下。

当初没有向雷姆传达路伊的本性和危险的权能，是因为没有能够相信昴的话的土壤。在这种情况下，他传达了路伊的情况，失去了雷姆仅有的信任，避免了被疏远。

但是，如果是现在的话会怎么样呢。

关系性得到了改善，虽然很冷淡，但也能得到对方的倾听。如果是现在的话，即使说了路伊的本性，也不会被贬低吧。

「……不，别做傻事。」

摇头，否决浮现在脑海中的想法。

也许你会相信我，但是即使你相信我，我也无能为力。路伊没有露出尾巴。一旦和雷姆说话，很难想象他会暴露出隐藏的本性。情况不变。

只是昴变得清爽，而雷姆的不安却增加了。

没有必要那样模仿。

「……什么嘛，那张脸。」

「啊，雷姆的人生里只积下幸福的事情就好了。」

「哈？」

在忍受着渐渐涌上来的东西的昴身上，雷姆的视线变得严厉了。

话虽如此，如果要说的话就会没完没了地说个不停

「——兄弟！差不多该出发了。」

说着，靠在马车上的阿尔挥着手。

在他的背后有一种类似马匹的生物——疾风马，它拥有可以与马车匹敌的巨大身躯，据说它能引领我们踏上旅途。

「即使是佛拉基亚也是稀有的动物，据说只能给予『将』……」

「这是兹克尔先生借给我的吧。我是一只母的，而且是一贯的。」

「一贯……？」

雷姆听不懂昴的话，歪着头。

以这样的情形，昴的话雷姆不管好还是坏都会做出反应。这样幸福的环境也会暂时搁置。

「喂，兄弟？」

「那个，阿尔在叫你。」

「嗯，是啊。我知道。」

「――？」

「鞋底很难从你身边离开……好痛好痛！」

用拐杖的尖端刺进背部，本应紧贴在一起的鞋底离开了地面。就这样两步、三步向前走，与雷姆的距离打开。

彼此的距离，是真正的。

「雷姆，我说过很多次了……」

「我会注意的。我也会警戒的。有困难的话我会依赖别人的。再见。」

「呜呜……」

被敷衍地说了分手的话，昴突然无力地垂下了肩膀，萎靡不振。看着这样的昴，雷姆深深地感叹道：「真是的。」

「路上小心，我等你回来。」

「啊……」

「我不会做突然消失的事情。……除了你以外的人都相信。」

被要求附加，昴慢慢地咬住了它。

然后几次直摇头，看着雷姆讨厌地皱起眉头

「——我走了！」

然后，用力挥着手，被雷姆送了出去。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

远去的马车，穿过城塞都市的正门，消失在远方。

马车的目标是从城市到东南、魔都卡欧斯弗雷姆——即使是帝国，也是屈指可数的实力者作为据点的地方，能否说服那个人物成为焦点。

说实话，如果是劝诱别人的意思的话，对于带着昴去的选择会留下疑问。

「……努力的事情，肯定谁都会认可的。」

雷姆一边拄着拐杖，一边眯着眼睛看着看不见的马车的轨迹。

昴直到分手为止都没有离开恶作剧的领域。虽然列举了各种各样的借口，但雷姆只能认为她不想再穿女装了。

当然，并不是说罗列的借口全部都是谎言。

「他们说了吗？如果没有什么热闹的东西的话，这个城市的情况也会好一点。我不知道是好消息还是阿贝尔的首级。」

「——普莉希拉」

突然，从站立着的雷姆背后传来了声音。

不用回头，悠然自得地走到旁边的是给人留下强烈红色印象的美女——穿着豪华的礼服，毫不吝惜地暴露出暴力的美貌的普莉希拉。

自从袭击都市政府大楼的亚拉基亚，从暴虐中救了包括自己的生命在内的所有人之后，雷姆就没有和她进行过像样的对话。

因此，突然被搭话，困惑和困惑变强。

「……谢谢」

「嗯，这是对什么的感谢？」

「昨天发生在都市政府大楼里的事。我从那个叫亚拉基亚的女性那里救了出来。不仅是我，其他的人也。托你们的福。」

「即使有很多人是捡了命的，但从妾身的角度来说，他们捡了命的功应该是你吧。你用自己的才能和钻研，拯救了濒临死亡的人。妾身并没有表示出那份慈悲的意图。不要擅自歪曲妾身的行为。」

「我没那个打算……」

雷姆本想说没有，却自省了。

贸然理解对方的想法、行动和意图，然后做出适合自己类型的判断，这是个坏习惯。不仅是普莉希拉，我还记得好几次。

想起失去的记忆，明明还只活了两周。

「――――」

「那为什么什么都不回嘴呢？这也是无聊至极的判断啊。」

「……对不起，我觉得你说得对。但是，我感谢你的事实，你也不能歪曲吗？」

「哦？」

兴致勃勃地说着，普莉希拉从自己胸口的山谷里拔出了扇子。然后，把拔掉的嘴唇发出声音打开，悄悄地遮住自己形状好的嘴唇。

但是，隐藏不住的双眸中隐藏着无法掩饰的愉悦和良机之光。

「我听说你把自己丢了……怎么能和妾身顶嘴呢。」

「和丢失自己的情况有点不同。只是想不起来，并不是消失了。」

紧紧地把手放在自己的胸口上，雷姆对普莉希拉这样抗辩。

如果消失了的话，那就和谁都无法触及的梦幻一样。但是，雷姆失去的记忆并没有消失。即使没有在雷姆的体内，昴也拼命想把它取回来。

如果他的话是事实的话，我好像有一个双胞胎姐姐。

那个姐姐中，也残留着失去记忆之前的自己的存在吗。昴所说的伙伴、亲人、还有那些还没见过的人中，也有自己。

如果雷姆的一切都消失了，从什么都不存在的地方堆积起来的话，倒不如干脆就这么断定了——

「——如果能这样理解的话，我的心就不会痛了。」

「――――」

「我一直都在想，每一秒每一秒。每次看到那个人的眼睛，我都会一直背叛那个人的期待。」

当然，昴并没有这个打算吧。

一时连身影都难以确认，浓厚而浓烈的恶臭——忍耐着这种恶臭偷窥的他的脸，无论何时都只是拼命的。

而那份拼命，却被雷姆抛向了消失的自己。

「多么自私啊。自己对自己感到惊讶……」

所以，我没能对难以分开的他说，分开后松了一口气。

还有，不仅仅是松了一口气的自己，这种丑陋的感情。

「——您，叫什么名字？」

「诶？」

「你的名字啊。难道，和自己同时名字也丢了吗？但是，并不是没有名字，而是确实叫了名字吧。那确实是……」

普莉希拉轻轻地抬起视线，在虚空中寻找提问的答案。

也许她还记得雷姆的名字。仅仅是短时间内，我就感觉到她拥有非常优秀的才智。

与此同时，他也是个心眼儿坏的人。

故——、

「我是雷姆。」

雷姆故意在别人说自己名字错了之前，自己报了名。

即使失去记忆，没有回头的迹象，和认识过去的自己的人分开了，至少这两个星期，称呼自己的名字是真的。

「有趣」

听到那个答案，普莉希拉简短地嘟囔着。

然后她发出声音关上了扇子，在那扇合上的扇子前端轻轻地抬起了雷姆的下巴。从正面被红瞳射穿，雷姆的喉咙被灼烧。

但是，即使无法用语言表达，也会将自己的意志深藏在眼底重新审视。

「雷姆，我把你暂时放在妾身身边。」

「……在身边吗？」

「就算有素养和志向，也没有能力。就算是难看的治愈魔法，妾身也会适当地纠正。这样的话，多少也能看到一些希望吧。」

「——！能告诉我治愈术吗？」

「怪不得。妾身没有治愈术的素养。只是有审美能力而已。看你的不足之处就知道了。」

「――――」

虽然回来的答案并不是期待的东西，但从某种意义上来说，或许是超出了期待，或者是偏离了期待和岔路。

但是，如果现在雷姆唯一的技能——能治愈他人的治愈魔法能够活跃的话，那么就有必要依靠普莉希拉的话。

想着如果有更多的力量就好了，所以才刚刚后悔。

「但是，普莉希拉不是要回到自己的据点吗？」

「住手吧。也有把阿贝尔加在阿贝尔身上的。既满足了妾身所处的条件，又能得出结果也不远了。在这里等着。不管有没有不方便……这一点，我会叫修尔特来解决。」

「哈，哈……」

普莉希拉决定留下来，到底是什么触动了琴弦。不管怎样，如果以她为师父的话，能那样做就太好了。

在这个城市还有很多人需要拙劣的雷姆治愈术。不能丢下他们离开城市。

「如果决定了的话，就准备好来妾身的房间。细节的地方让修尔特来做，但是今天过明天的场合是必要的。」

「哇，我知道了。马上给您准备。」

虽然被自以为是的口吻命令了，但是雷姆却没有反抗的意思，顺从了他。

虽然普莉希拉有着不可否认地让别人服从的风格，但是雷姆自己对被命令做应该做的事情没有抵触感。

帕塔帕塔一边拄着拐杖一边急匆匆地回到城市政府大楼，考虑必须和兹克尔商量普莉希拉的滞留和她的房间的准备。

因为『修德拉克之民』也不太熟悉都市的活动，很多部分都依赖于兹克尔，我感到很抱歉。

不过，他是那种只要女性拜托他就不会说讨厌也不会说不行的男人。

「啊，阿雷，这里」

「乌塔卡塔」

在都市政府大楼中，在去办公室的路上，遇到了从走廊的窗户向外眺望的少女——乌塔卡塔。

乌塔卡塔一发现雷姆，就用和蔼可亲的脸微笑着。雷姆也忍不住笑了起来。

「总觉得，很忙很抱歉。」

「小乌没关系，嘿嘿。比起小乌，我更担心阿塔。摇摇晃晃的。」

「塔莉塔先生，是啊……」

塔莉塔被任命为新的族长，与昴他们一起旅行。

在年幼的乌塔卡塔的眼中，被突然施加的重大任务击溃的塔莉塔的身影也显得不可靠了吧。尽管如此，为了寻求属于自己的解决办法，获得自信而迈出了一步的她很优秀。

如果自己什么都没有的话，即使是这样示弱蹲着的时候，周围也会抛弃雷姆继续前进。

我绝对不想用哭诉来诅咒世界，拖大家的后腿。

「塔莉塔先生一定没问题。所以，我和乌塔卡塔他们一起保护塔莉塔先生回来的地方吧。」

「恩，我知道了！阿雷，真可靠。」

「是吗？这样说的话，我会稍微有点自信的。」

面对乌塔卡塔毫无掩饰的话语，雷姆微微地放松了脸颊。

然后，雷姆突然察觉到了违和感，视线开始转动。伫立在过道上，眺望窗外的乌塔卡塔只有一个人，周围一个人也没有。

虽然孩子一个人到处走是一个不小心的环境，但并不是要责备孩子和大人不在一起是更根本的东西。

「乌塔卡塔，一个人吗？那个，路伊呢？」

虽然一直都交给了路伊，但是路伊却很亲近乌塔卡塔。

因为是同年代的朋友，两人似乎建立了不可忽视的关系，正因为如此，乌塔卡塔一个人在的情况下，不协调感更突出。

当然，我觉得你想得太多了——

「路伊不在一起吗？」

「是！小路不在，跟我来吧。」

「……诶？」

雷姆歪着头听了乌塔卡塔的话后僵直了。

一瞬间，雷姆阻止了她苍白的思考，拼命地开动了大脑，想要确认乌塔卡塔的话的真意。

路伊不在一起，乌塔卡塔的话的意思是——

「路、路伊。」

「恩，跟我走！在马车里，小乌也来帮我上车。」

勇猛果敢的修德拉克少女挺起胸膛，和以前一样，以毫不做作的态度堂堂正正地对雷姆这么说。

