# 『混沌的魔都』（未润色）

------

「啊！呜！」

指着在正面看到的街道，坐在马车御者台的路伊屁股弹了起来。

虽然昴已经提醒大家，这会成为操纵疾风马的障碍，但握着缰绳的当事者米迪娅姆却将路伊的肩膀拉到了一起，开心地说「我知道！」，这也太没意思了。

加上看到同样东西的昴也相应地被压倒了。

「那就是魔都卡欧斯弗雷姆……」

昴的喉咙呼噜呼噜地响着，不由得用自己的身体表明了自己的惊讶。

即使是露格尼卡，也为水门都市普利斯提拉风光明媚之地的情景所震惊，在佛拉基亚也有令人佩服其建筑风格之不同的地方。但是，眼前魔都的景象却给昴带来了不同的冲击。

在昴的认识中，城市是多数人居住的集合体，因此应该在建筑上也铺上了统一的样式和小路。

但是，在卡欧斯弗雷姆的街道上，却感觉不到这样的统一感。

确实，这是一个冠以「混沌」之名的都市，是一个杂多、主张适当主义的熔炉。

在城市的中央，最引人注目的是涂有红色光泽涂料的城堡，街道就像围绕着那座城一样呈圆形扩大。乍看之下，这座建筑与露格尼卡的王都很相近，但在贵族街、平民街、贫民街等各个阶层之间有着明显的区别。

但是，在卡欧斯弗雷姆里却没有。

辉煌的建筑物旁边是一片古老的废墟，在矮小的建筑物林立的街道上，突然有一座比一倍大的尖塔，与绿树茂盛的公园相邻，有一片荒废的沙地。

在这些街道上随意地连接着无数的梁和脚手架，从远处看，整个城市似乎都被蜘蛛网覆盖着。

纪律、整顿、总的来说与「秩序」无缘的都市——魔都，只有这样称呼。

这里毫无疑问是混沌蔓延的地方。

「——在『巨人一击』中，可以看到一条很容易崩溃的街道。」

看到附近城市的杂乱，昴眯着眼睛，排列着的阿尔向她打招呼。他用手造的屋檐贴在头盔的额头上，这样洒落在魔都的情景中。

虽然无所谓，但是从头盔上制作屋檐有什么意义吗。

「我虽然在佛拉基亚生活了很长时间，但是在东侧进入这里还是第一次，很新鲜。」

「阿尔也是第一次进入卡欧斯弗雷姆吗？那么，就一直在佛拉基亚的西侧？」

「说到西侧，应该是一个地方吧。剑奴孤岛的话，就是浮在湖心的圆形竞技场。我一直在那里做剑奴。」

「竞技场的剑奴……」

以前也偶尔听到过阿尔的经历，昴对其壮烈绝口。

虽然失去了手臂也是如此，但阿尔所说的事情却有很多沉重的东西。正因为是沉重的东西，所以为了不让对方担心，才轻松地说话的吧——

「完全没有，所以我的精神负担没有减轻啊……」

「嗯？我说什么了，兄弟。」

「不，没什么。……对不对，『巨人一击』是什么？」

「咦？兄弟的老家没说吗？地震什么的，就是这么回事。」

当被问到听不惯的表达时，阿尔会歪着头反问。

虽然和阿尔是同乡，但因为和这个场合的故乡有着宽广的「原来的世界」的意思，当然真正意义上的当地是不同的。

但是，和鬼关系的谚语很多，关于巨人的谚语却不怎么记得了。

「难道你会问棒球队吗？我不太清楚。」

「啊，不，怎么回事。我也不记得我是特地在哪里买的，也不记得我特别喜欢棒球。」

「这样啊。明明很适合一边喝啤酒一边看棒球转播的。」

「说起来，我根本没有喝那种东西。」

面对夹杂着苦笑的阿尔的话，昴想起了他被召唤到异世界的年代，内心理解道「确实是这样啊」。

不管怎么说，在交谈的过程中，一行人乘坐的马车来到了魔都的正面，混沌都市的入口。

说起进出城市，最近想到的是瓜拉尔的盘问。

在可以出入街道的大正门、城市的北和南分别设置的地方进行检查，询问进出城市的人的来历和停留的目的。

结果，既然允许了昴他们潜入，那么检查是否正确发挥了作用还需要讨论，但摘录了兹克尔的「夏美殿他们的美丽之极，连士兵也会不忍直视吧」的评论，将其处理得很好。

总之，这些检察官的存在，无论是王国还是帝国都无法区别。

露格尼卡的各个城市都有这种确认。因此，考虑到这里是一个胜负之地，昴也重新构筑了『夏美・施瓦茨』——

「——放入」

「太好了！谢谢」

「嗯！」

在马车里环视四周，得到通行许可的是应该承担着都市卫士职责的单眼族——脸部中央，只有一双大眼睛的种族男子。

只是看了一下就得到了入场许可，作为昴来说很失望。或者说，在那个特征性的单眼里，有什么可以看穿特别的东西的力量也寄宿着吗。

「也许是因为这个理由才被指名为门兵吧。」

「虽然好像在仔细阅读，但单眼族没有这样的能力。虽然听说多少能看到比第二眼更远的地方，但大体上，眼睛的作用是没有区别的。」

「是吧！因为我让这么奇怪的马车脱轨了！」

昴把手放在下巴上，以自己的理解为目标，毫不客气地对昴这样说道。

听了昴高亢的声音后，对方小声地哼着鼻子，调整了蒙着他的脸——红鬼的脸的角度，重新坐在了座位上。

到达魔都后，阿贝尔将带来的面具重新盖上。对于他的这种行为，昴不断地控诉门兵和卫士的怀疑。

但是，阿贝尔的面具并没有剥下来，门兵的反应和他所预见的一样，所以作为昴来说，他尝到了双重意义上的苦涩。

当然，阿贝尔没有被怀疑是个好消息。

「真的是很严重的事态啊。作为都市最初防卫的门兵那种状态，到底是什么样的法律在作祟呢？」

「我和夏美意见相同。穿着带袖的衣服，什么也没说。」

「嗯……那个惊讶，和我的惊讶质有点不同呢……」

两颊张开的塔莉塔赞同了这一观点，但不巧的是她所接受的文化差异与昴的起源是不同的。

昴是城市的姿态，她是作为『修德拉克之民』的自认吗。

「――――」

我想起了到达魔都前，围着篝火和塔莉塔说话的事情。

在那之后，虽然没有从她口中说出同样的不安和烦恼，但从那以后，塔莉塔也并没有从烦恼中解放出来。或者说，即使她做出了继承族长的决定性事件，也不会消失，我感到不安。

如果可以的话，昴恳切地希望她能迎来平静的结局

「那是魔都的问题。」

马车经过了粗略的盘问，被杂乱无章的街道吞没。

御者台上一个一个地感受到米迪娅姆和路伊的欢呼声，昴也只是从外观上看不出来，从里面看到了魔都的景象。

首先，进入城市后，映入眼帘的是至今为止从未见过的人种之多。

门兵单眼族的冲击力也很厉害，但一旦进入城市，他的存在也不至于引人注目。

主要的地方是多种多样的兽人——不仅是猫人和狗人，明确划分兔人和狮子人等小个子和大个子的种族在大街上来来往往。

一个外形像爬虫类的蜥蜴人开了一家店，有很多手臂的多臂族，奇怪的是头发长的团体是时尚还是种族特征，这也不清楚。

仔细一想，有石块本身行走着的种族，也有身体的一部分和其他种族混在一起的闪闪发光的存在。

「――――」

昴在这无意识种族的混杂中失去了声音。

当然，即使在露格尼卡的王都，也曾发生过如此震撼人心的一幕，让人马上意识到昴被召唤到了异世界。但是在那之后，在掌握在这个世界上生存的知识的过程中，也多少知道了一些围绕着亚人的复杂事情。

以因为是半妖精而被排斥的经验的爱蜜莉娅为首，这个世界的亚人的环境绝对不能说是受惠于他们。

无论好坏，远离异质事物的风俗即使隔了世界也不会改变。

因此，听说过很多外表上表现出其特征的亚洲人都离开了村庄，为了避免纠纷而过得很小。

加菲尔等的故乡「圣域」也是其中一种吧。

但是，昴眼前的卡欧斯弗雷姆又是怎样的呢。

各种各样的种族并肩，毫不顾忌地生活着，但昴最吃惊的是他们的背脊。

挺直腰板，谁都堂堂正正地主张自己的主张。

兽人不揉指甲和牙，蜥蜴人不磨鳞，被认为是异形异样的东西不会用布覆盖脸和身体这在昴的眼中显得很新鲜。

「你说了什么样的法律是通过的呢？」

突然，一个人这样说着，坐在座位上的鬼面阿贝尔。

不仅是御者台的米迪娅姆等人，连昴、阿尔、塔莉塔也兴致勃勃地环视着周围，隐藏着脸的皇帝将昴的意识吸引到自己的话语中，继续着。

「正如你所看到的，这里的东西是无法无天的。如果问什么样的法律能通过的话，无形的法律就可以通过。就像嘲笑秩序本质的缺德城市一样。」

「缺德……明明是让人感动的事情，却还要浇水呢。」

「感动？感受到了吗？像你这样外物，那也是理所当然的吗？」

对于曲着嘴唇的昴的回答，阿贝尔缩起了纤细的肩膀。

「外面的」这种说法又让人觉得是局外人，昴想起了几天前在马车上的争吵。不过，既然感情上只剩下昴了，就算是互相争论，对方也会嗤之以鼻吧。

「但是，无秩序本身变得秩序井然，这难道不是这条街一贯的理念吗？这一点怎么样，阿贝尔。」

「如果问秩序的本质，就能知道这个城市是否无序。——你认为秩序的本质在哪里？」

「禅问答被问到了什么……兄弟，传球！」

昴一只眼睛紧盯着早早放弃思考的阿尔。

尽管如此，昴和骄傲的阿尔不同，对简单地举起白旗有抵抗力。挽着胳膊扭着脖子，从肩上流着长长的头发。

「秩序的本质不是那个。那个，大家关系很好！和平！」

「——秩序的本质是一样的。」

对于昴小学低年级学生的意见，阿贝尔没有反应地这样说道。

听到这句话，阿贝尔皱起眉头，继续补充。

「大多数人都拥有相同的价值观。教义、信念、目的和欲望都可以。在集体中，那些相互无法脱离的同一性才是秩序。建立在这个秩序的基础上，是你所说的空话。」

「空话……嘿嘿，和平是那么愚蠢吗？」

「斗争是不可避免的人的本能。为此而使用的武器不是剑，即使变成语言和国家本质也不会改变。但是，秩序是形成与崩溃无缘的环境的绝好的构造。——看吧。」

阿贝尔蹲下颚，促使昴他们意识到窗外。

他自己坐在座位上展示的是，即使不特意眺望窗外也能确信那里存在的东西——这座魔都象征的红色城堡。

「正如小丑所说的那样，这座城市铺满了无序的秩序。而且，它成为许多种族的熔炉，有着城市不陷入崩溃的根据。」

「那座城……不，是城里的……」

「——尤尔娜・米西格蕾」

阿贝尔的声音强烈地敲打着微微颤抖的昴的鼓膜。

说出那个名字的阿贝尔，他的表情被脸遮住看不见。只是，他自己是『九神将』中的问题人物，对于自己夺回帝位不可或缺的对手是怎么想的呢。

纵横交错着各种各样的东西，没有统一性的人们往来的魔都。

在那个城市中心的城堡里，有着妖光的外墙，仿佛俯视着坐在自己膝下的皇帝一行。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——关于尤尔娜・米西格蕾，事先知道的信息很少。

作为佛拉基亚帝国最强等级的『九神将』之一，被赋予了『漆』之位的女性。

就帝国的将军位，被数为皇帝的一把剑，至今为止却多次造反，导致国内无用混乱的危险人物。

代替不会菠菜的皇帝，给昴带来了『九神将』的情报的是兹克尔，但在人性方面，他含糊其辞的只有尤尔娜和『壹』中的塞西尔斯两人。

归根结底——、

「帝国里头脑最奇怪的男女，难道不是女性吗……？」

这么一说，一想到今后的事情，昴的假心就沉重起来。

和女方的交涉是目前的考验，但总有一天要和男方见个面。而且，如果不站在我方的立场上，基本上可以确定胜负。

一开始说同样的话，就会想起阿贝尔说的秩序谈话

「必须要和对方交往的是与秩序相距甚远的人吧……」

模糊地感觉到了头痛，昴一边用手指避开额头上的头发一边嘟囔着。

虽然阿贝尔的意见以皇帝的形式很有意思，但是如果说这对最近的尤尔娜攻略有帮助的话，效果就不太好了。

只是，那个故事并不是单纯的想对昴说些聪明的话来取得支持，还有其他想说的话。——魔都的秩序。

虽然卡欧斯弗雷姆中人和物都是杂七杂八的，充满了秩序，但是即使是将这种混沌煮透的锅也不会崩坏，形成了「秩序」。

阿贝尔说那个秩序才是尤尔娜・米西格蕾。

也就是说，尤尔娜具备了将这种混沌融合在一起，不让其溢出锅外的实力和才气。

正因为如此，阿贝尔虽然是多次叛乱的危险叛徒，但还是把尤尔娜从『九神将』中除名，不处刑就留下了。

「但是，他肯定是个坏蛋，也不会抽穷签，兄弟俩。」

就这样，沉浸在思索中的昴旁边，悠闲地坐着的阿尔笑了。

在铺着木板的地板上，昴斜视着邋遢的阿尔，小声地叹气。虽然他的平常心可以拯救他，但那也是个情况。

「阿尔，请振作起来。我不知道什么时候在哪里，被谁看见了。然后，请不要叫我兄弟。」

「关于态度和姿势可以问，是称呼方式吗……除了兄弟以外怎么称呼比较好呢？写姐妹是兄弟吗？」

「那个，汉字不传达的话是传达不到的吧？」

日语丰富多彩的表达之美令人心寒，但现状是，增加了只有昴和阿尔之间才能沟通的交流也是没有办法的。

需要的倒不如说是对外的叫法。

「米迪娅姆、塔莉塔、阿贝尔都是好好戴着的，我也这样做不是很自然吗？」

「这样的话，是夏美吗？嗯，候补！」

「请忍耐一下！真是的，我一点都不平静……」

昴作为领队责备显示右臂皮肤起粟的阿尔。

虽然这也很奇怪，但是这次的人选在资历序列中起不了作用，这也是没办法的事。被赋予的任务也很重的昴，要注意才是最合适的吧。

不管怎么说——、

「——因为已经进入了『红琉璃城』中。」

只在嘴里嘟囔着，昴开始调整自己的心情。

没错，昴等人已经被邀请到魔都的中枢，红光闪耀的城堡中，寻求对都市统治者尤尔娜・米西格蕾的接见。

——终于进入魔都，之后的行动很快。

一行人早早地找到了可以和疾风马和马车一起住宿的旅馆，就开始了为目的攻略尤尔娜的行动。

话虽如此，因为该做的事情是在路上做的，所以行动上没有迷惑。

为此而采取的行动是——、

「把这个交给城主尤尔娜・米西格蕾。他应该有反应。」

阿贝尔这样说着，递给昴的是他写的信。

装了信的信封用蜡封着，处于无法开封的状态。一般情况下，在重要文件中，在蜡凝固之前先盖上带有家徽的戒指，以此作为出狱的证明。

但是，在收到的信的封蜡上没有盖上这样的证明。

「我带出去的皇帝的证据，已经都碎了。一个是你，另一个是瓜拉尔的都市政府大楼。」

「啊……『血命之仪』和『亚拉基亚恐慌』太多了。但是，我没有可以证明出处的东西，能帮我读一下吗？就算你读了，你也不会相信我吧？」

「不需要多余的担心。我不打算把内容说清楚，但我会努力让你一看信就知道。」

「原来如此。……顺便说一下，你不是确定直接去吗？」

昴一边将收到的信放在怀里，一边坦率地询问。

之所以被要求寄信，是因为阿贝尔不陪城。即使是为了证明自己的出身和情况，只要有他在，一下子就能解决的问题。

本来，阿贝尔不是为了和尤尔娜直接交涉而同行的吗。

极端的话，如果不这么做的话，即使留在瓜拉尔也应该是一样的。

「倒不如说，我倒是不担心在途中的盘问中发生争执，我觉得那边的旅程比较稳定……」

「我不知道你的不敬会留下来。」

「因为，你一个人会打乱我们的圈子……」

严格来说不仅仅是阿贝尔，路伊的存在也是危险分子之一。

但是，因为这个场面是想表达对阿贝尔的厌恶的场面，所以暂且搁置了扰乱昴心的专业人员路伊。

「就算你不说，我也会直接和尤尔娜・米西格蕾说话。但是，我不太方便早点让你看到我的脸。你也要体谅我。」

「你要我察觉……啊，是啊。」

通过鬼怪的面发出不高兴的阿贝尔，昴静静地接受了他的话。

说起来，他是至今为止多次造反的对手。在尤尔娜看来，正是因为对阿贝尔的统治不满才引起的叛乱。

当然，阿贝尔和尤尔娜的关系是水和油，根据情况的不同，可能是火种熏制的火药库。经常到魔都去。

「眼下，你的任务是把信交给尤尔娜・米西格蕾。但是，那是我寄来的……皇帝的亲笔信，就别提了。」

「啊，为什么？不说的话，不吃闭门羹吗？」

「为了慎重起见，所以。如果让你看一眼信的话，不会被认为不好，但在寄信之前的变心我也会看的。所以，你要想办法。」

「工夫……」

被投下了意想不到的难题，昴一边吃惊一边看着阿贝尔。

他抱着胳膊，在鬼脸上隐藏着表情

「看了这个城市，大概就能知道那家伙的气象和善恶之称。你可以发挥你所拥有的智慧之精华，引起他的兴趣。」

「说话方式有恶意哦！」

「虽然也有次善的计策，但我想避免依赖它。将来会变得无法继续下去。只要想到我的目的，前方就会很长。你明白吗？」

「真是个了不起的男人啊……」

对于阿贝尔所含的话，昴弯下嘴唇露出不满。

现在很愿意和尤尔娜一起对阿贝尔造反。这么一想，我觉得和尤尔娜也能友好相处。

如果互相抱怨皇帝陛下的话，也许可以成为好朋友。

「……那么，就朝那个方向前进吧。」

「好像闪现了什么，好像不是什么好事啊。」

怎么说呢，就算是发起人这么说，也没有什么说服力。

——经过这样的经过，昴他们进入了魔都中枢尤尔娜・米西格蕾的居城『红琉璃城』。

遵从阿贝尔的嘱咐，他的名字以不说的形式升上了城。

虽然是有点不规则的做法，但和门兵一样没有丝毫警戒心的尤尔娜的私兵命令昴他们进城，等待尤尔娜的接见。

因此，昴他们在城中为城主尤尔娜准备完毕之前，一直在铺着木板的大候车室里度过。

候车室里没有看守的卫士，只要想出去，随时都可以出去。

对于安全性的甘甜和不小心，局外人昴更是提心吊胆。话说回来，事情进展得太顺利了，昴也很困惑。

「当然，虽然情况很好……如果按这个样子把访问者送进城堡的话，就算是一将，也不是随便暗杀的吗？」

「实际上，我们的武器也没有被拿走。没想到，被说可以带着武器进去的时候吓了一跳。」

「那是因为我们没打算闹腾，所以不会生气。」

与其说对方宽大，不如说只是毫无防备的应对，让昴和阿尔感到惊讶。但是，在这两个人的对话中，老老实实地坐着的米迪娅姆大声笑了。

作为使者进入红琉璃城的是昴和阿尔，还有米迪娅姆三人。剩下的阿贝尔和塔莉塔，还有路伊在旅馆待命。

既然阿贝尔不能来城里，就必须有一个人留在护卫里。

而且，为了避免不可能有用的路伊的守护神割手，结果就变成了这样的区分方法。

「大体上，我也考虑过这里的城主喜欢珍奇的东西。」

从这个意义上来说，应该很少从森林里出来的『修德拉克之民』可能会引起尤尔娜的兴趣，也可能成为塔莉塔的成员。

但是，由于在旅馆里只剩下阿贝尔和路伊两个人的选择无论如何也没有，结果让塔莉塔背负了相当大的辛苦。

「就算你喜欢珍奇的东西，如果街上有那么多种族的话，现在塔莉塔的一两个，也不会成为珍奇的对待了吧？」

「是的，我也这么认为。所以，这次的作战。」

「夏美，好大胆啊！我和阿尔都吓了一跳。」

「啊，阿尔吓了一跳。」

乘坐米迪娅姆的阿尔，虽然对他的态度有所思考，但昴还是有点骄傲地说：「是吧？」。

作为使者，昴被任命为传达阿贝尔的信，但却被告知不能说出阿贝尔的名字，感到十分困扰。

实际上，正是因为这个想法积极地工作了，才允许入城的吧。

「攻略的提示是『令人火大的阿贝尔』。」

「哈哈哈，夏美，你是故意刺激阿贝尔吧。我觉得很有胆量哦。」

「胆量？我的性格很差？」

「都是！」

米迪娅姆也有很好的胆量哦

米迪娅姆精神抖擞地举起了手，提到了昴和阿贝尔的关系性。

昴和阿贝尔，虽然两者的关系不是水和油，但只能朝着同一个方向走，所以只能一边互相碰撞一边前进。

从近的关系来说，可以说和以前的昴和尤里乌斯的关系很近。

只是，包括普雷阿迪斯监视塔在内，昴对尤里乌斯也抱有信心。——绝对不会对本人说，也不打算表现在态度上。

「但是，这也不是简单的事情。」

说白了，可以说隔阂淡薄了，融洽了吧。

但是，这也是经过漫长的路程，跨越了相应的山峰和山谷的结果。

改善人际关系不是简单的事情。

至少，只要双方都不想改善这一点，荒芜的道路就不会平坦。

即使一方想均等，只要一方踩得乱七八糟，就绝对不会。

「——让您久等了。使者们，这边请。」

这种疾苦的感伤，被出现在候车室的佣人的话打断了。

出现在这里的是同样的少女——头上长着鹿角的鹿人，除了头上的角以外基本上都是留有人类特征的半兽人。

才十几岁左右的少女，将细长的身体裹在了和服般的衣服里，一边将长长的下摆摩擦在地板上一边引导着昴他们。

看到她那安静的动作和姿态，想起了昴的知识相似的东西，有点心痛。

那个具体的是什么？一直说不出来，向导的少女把昴他们带到了红琉璃城的上部——那才是最上层。

红琉璃城的建筑，比起不知什么时候看惯的西洋风格的城堡，给人的印象更接近昴所知的日本古风的城郭。当然，使用的材料和建筑样式都不一样，但是广泛开放的阶层的构造和内部装修，给人留下了这样的印象。

以向导的少女为首，稀稀落落地看到了穿着和服的相关人员也是其中一个原因吧。

不管怎么说，昴他们都很有礼貌地听从向导，被带到了和尤尔娜见面的地方。

「请在这里稍等。——尤尔娜大人马上就来。」

「嗯，谢谢。……啊？」

向向导的少女道谢后，通过大厅的昴在那里歪着头。

原因是在大厅里有先客。——在大厅里，除了被引导的昴他们三人以外还有人影，从房间后面进入后背向这边。

那个人影不是城主尤尔娜，从房间最里面的椅子空着的事也很明显。

「那边的人……」

「和大家一样，我是被要求和尤尔娜大人接见的人。尤尔娜大人是个大大咧咧的人，如果您能一次性与他接洽的话。」

「嗯……」

面对少女淡然的话语，昴因点头难而微微地呻吟。

与其说是旁若无人，倒不如说是破天荒也是个好主意。说起来，即使准备了这样的情况，但因为是连脸都不认识的人，所以会非常尴尬吧。

对方也有不想被不认识的人听到的情况。

「说出来的话，我们也确实是那样的吧，夏美。」

「……被这么称呼的话，我也是候补呢。」

察觉到昴的内心，阿尔这样回应了她。

实际上，尽管所携信件的详细内容尚不清楚，但阿贝尔肯定是被宝座追上，作为夺回宝座的线索，记载了向尤尔娜寻求协助的情况。

因为不知道尤尔娜的人品，她对信的反应也是未知数。至少，阿贝尔说如果去看信的话，就不会被认为不好。

「请在里面等。尤尔娜大人在等你们。」

无视偷偷摸摸交谈的昴和阿尔，担任向导的少女鞠了一躬退下。

当然，即使挽留她，情况也不会改变。如果命令她这样做的是主人尤尔娜的话，那么用这件事来责备她也毫无意义。

「那怎么办？」

米迪娅姆随意地摇动着扎起来的头发，一边抚摸着腰里的双剑一边歪着头。

老实地遵从昴他们的方针的姿态的她，由于这个意外地听话好。米迪娅姆给人一种奔放、感情上的印象，但却顺从于指示。

恐怕这是和弗洛普两人旅行分担任务的结果吧。

面对坦率的米迪娅姆的提问，昴揉了揉眼睛，摇了摇头说「没办法啊」，然后走进了房间。

「在寄信之前先请人付款吧。虽然可能会被拒绝，但事情很严重。说出来也没什么损失。」

「如果是公主的话，不喜欢的话，有可能会被砍死哦？」

「这种实例，请您停止吧……」

如果出现极端的事例，对同样极端存在的尤尔娜的警戒度就会上升。

昴有些犹豫要不要进大厅，阿尔拍了拍他的肩膀

「别担心。说了吧？我来帮你。就是今天……夏美什么都不会让你受苦的。」

「阿尔……虽然你让我感到不安。」

说完，昴瞪着放在肩上的阿尔的手。阿尔慌慌张张地拉了手，可是不管好坏肩膀都软了。

怀着感激的心情，三人踏上了大厅。

大的大厅的气氛，除了没有铺榻榻米之外，和历史剧中城主和家臣们进行评比等的客厅有相似的印象。

使者被下座，等待上座城主登场的地方也一样。

「尽量呆在这里吧。」

在大厅里前进的昴，坐在了和有先客相反的位置上。

因为在客人的前面和后面等候也觉得很奇怪，所以在稍微保持距离的同时，在大厅的左右各取位置的形式。如果是古装剧的话，不可思议地打开城主的正面，家臣左右展开的模式会被随处可见，所以就变成了与之相同的形式。

昴一边想着这奇妙的契合，一边偷窥着先客的样子。

对方有四个人，和我们一样是武器掌握的状态。其中有一个没有武器，坐在比其他三个人靠前的位子上。

恐怕那个人就是他们的代表，剩下的三个人就是他们的护卫吧。

「所有人都比阿尔更可靠呢……」

昴一边斜视着三位护卫，一边踢着刚才阿尔的担心。

就这样，虽然觉得不礼貌，但还是将意识转向了护卫的前方，被他们保护的人物。

什么样的人，为了什么目的寻求与尤尔娜的接见呢？——

「——」

一瞬间，昴被冲击噎住了喉咙，脸颊和脖子完全抽筋了。

无法发出声音的声音漏出来，用突然的反应把脸伏在了下面，听到了那个声音，一瞬间那人的视线转向了这边。

但是，他把脸朝下，身体朝着正面的上座，一看昴，也许是对昴没有什么特别的兴趣，视线偏离了，注意力也散开了。

昴感受到了这一点，静静地呼吸着心脏爆发般的跳动。

看到昴的样子，后面的阿尔和米迪娅姆似乎觉得很奇怪，但马上两个人也会和昴尝到的东西一样受到冲击吧。

因为

「……不是开玩笑的。」

痛苦地洒下的昴，在那短短的五米深处等待尤尔娜・米西格蕾登场的先客——、

——那是一个和不可能在场的阿贝尔长着同样的脸的男人。

