# 『红琉璃城的主』（未润色）

------

——耸立在魔都卡欧斯弗雷姆中央的红琉璃城。

在无序的基础上涂上混沌凝固而成的、几乎没有统一感的婚礼蛋糕般的街道——铺满了材料和样式都不同的梁和脚手架，在没有某种艺术性就无法理解的魔都中，红色和蓝色交替闪耀的城堡散发着异彩。

本来，「琉璃」本来就是蓝色的，加上红色是矛盾的一句话。但是，只要一眼看红琉璃城的外观，谁都会认同这个名称是正确的。

城的基础和骨架上大量使用的是如字面所示的琉璃色的石头。

散发着深蓝光泽的宝石，其内侧像缓缓落在水中的血之水滴一样，红色盘旋着，有时，本应蓝色的琉璃会像血一样被红色的光缠绕着。

混沌之城没有一定的色彩搭配，而是一座充满了异色的混沌之城。

那就是城主尤尔娜・米西格蕾的居城、魔都的红琉璃城。

「――――」

被称为红琉璃城的天守阁，位于最顶层，眼看着和盼望已久的尤尔娜见面，昴的后背被冷汗湿透了。

冷汗冒出来的原因，是在同一个天守阁等待尤尔娜的一群人——其中，有一张不该有的脸。

带着三个看上去像是护卫的男人，悠然自得地摆出一副熟悉的黑发魔貌——也就是说，那张应该在旅馆等着的阿贝尔的尊颜。

但是，不可能在这里遇到他。因此，昴他们没有陪同他，而是作为先遣来到了红琉璃城。

也就是说，不可能在的他在这里的理由是——

「——乔装成皇帝的假货」

昴在嘴里这样嘟囔着，苍白地扭曲着脸颊。

我早就听说有和阿贝尔一样的身姿，那样举止的人。那个精度和突然的遭遇让我吃惊，但是正因为如此不用怀疑。

『九神将』中的一员，文森特・佛拉基亚皇帝的影武者——

「咦，阿贝尔？为什么在这里……もご」

「喂，没事吧，米迪娅姆。阿尔的话就在这里。」

在被冲击凝固的昴身后，发生了危险的一幕。

米迪娅姆发现了看惯了先客的脸，亲切地打了招呼。把那个米迪娅姆的嘴堵住，阿尔把她放在后面。米迪娅姆比阿尔个子更高，但她对一个独臂男子的暴行感到惊讶，同时也很老实地听从了。

在危险的时候，米迪娅姆的话语被打断了。

「――？」

不过，这番对话在对方看来似乎十分可疑，姑且不论和阿贝尔长相相同的男人，都会被他的护卫黄绿色头发的人盯上。

话虽如此

「阿尔，真是太棒了。」

「啊，我自己也觉得这是神一般的反应。……但是，这家伙是不是有点太过对 surprised 有效了呢？」

「……是的。我也这么认为。」

在米迪娅姆被卡住的阿尔身边，昴也用严肃的表情点了点头。

和意料之外的对手击球——这也是只要能考虑到的最坏的冲突。结果是，阿贝尔没有在场同行，这是不幸中的万幸。

如果他在这里的话，真的佛拉基亚皇帝决战马上就要开幕了。

「也许，这也是一只手……」

另一方面，昴看到追随阿贝尔脸男子的三位护卫，被诱惑所驱使。

虽然不知道他在街上和外面潜了多少兵，但至少在这里的他的手下只有三个人——帝都被数万的帝国士兵保护着的伪皇帝，如果揭下面具的话，现在也许是绝好的机会。

「——不，真是快啊。」

如果相信阿贝尔的话，皇帝的立场绝对不是安宁的摇篮。

正因为平日里不断有被挠到脖子的警戒，所以阿贝尔甚至不敢在人前闭上眼睛。站在常态化立场上的皇帝，即使是伪装成这样的存在，也不可能毫无防备地暴露在众人面前。

也就是说，带着护卫的三个人是相当强的，还是有其他的对策。

「稍微碰一下确认一下吗？」

「……如果能简单地进行交流的话，那也有可能。但是，无法挽回的展开更可怕。请不要过早地模仿。」

「嘿嘿」

不知他是认真到什么程度，被否决提案的阿尔也没有在意的风。

虽然阿尔的意见有比较被驳回的倾向，但那是因为他先提出了昴可能想到的提前的意见，为他创造了冷静的时间。

多亏了这个，思考的弯路减少了，可以把时间分给认真选择的精查。

至少，现状应该不买假皇帝一行的不高兴，摸索度过这个场合的方法吧。另外，还想确定对方来访的目的。

为什么，在这个时机让我们看到了卡欧斯弗雷姆的身影呢。

虽然实际情况不同，但还是以皇帝亲自前往的形式。

「嗯~！嗯~！」

在这样的思维中，闭嘴的米迪娅姆在呻吟着什么。

没有说明就被放下了，嘴也被堵住了，她的愤慨也是理所当然的，于是阿尔慌慌张张地解放了她，「模仿模仿」她。

「呼哈哈，好累啊！」

「不好意思，我没注意到。米迪娅姆的脸蛋很软，并不是故意这么做的。」

「说起来，性骚扰的嫌疑加深了。」

「虽然不太清楚，但是比那个更好！」

对阿尔的借口白眼的昴，用身体一杯呼吸了那两个人的米迪娅姆用双手紧紧地戳着手指。

她的气势使昴和阿尔一扫而光

「那个，我还不太清楚……那个阿贝尔，和我们认识的阿贝尔是不同的人吗？」

「哦，对了对了，这样就没错了。怎么说，真的应该是在下町的旅馆里翻来覆去地等着我们回来的吧？所以，现在很麻烦……」

「那就不麻烦了？因为，夏美啊。」

「我？我在做什么……啊」

虽然说不明白，但米迪娅姆还是理解了问题的本质。被指出的对象，昴皱起眉头立刻理解了她的担心。

米迪娅姆指出，她的意图是显而易见的。

在她说之前，昴和阿尔应该先注意到这一点。

当然，即使注意到了也没有时间研究对策吧。即便如此，也应该做好了商量态度的心理准备——。

「——尤尔娜・米西格蕾大人到了。」

没有给予那个间隙，宣告时间结束的是担任向导的鹿人少女。

再次现身的少女，低着长着大角的头，和昴他们向伪皇帝一行鞠躬。然后打开大厅前面的门，说了声「请进」。

就这样，昴目睹了踏进室内的人影和她的身影，成功将自己对鹿人少女的印象语言化。

昴对鹿人少女的印象，和『月代头』很相似。

『月代头』是指在古代日本的妓院工作的见习艺妓的少女，她们在华丽的花街柳巷里一边照顾艺妓的身边，一边学习礼仪礼法和技艺。

意外的是，昴认为她穿着时尚的和服和发饰是如此。

最重要的是，明快的理由是他带领少女的人物——、

「――――」

昴之所以成功将『月代头』语言化，正是因为他是一个真实的人物。

忘记呼吸，睁大眼睛注视对方，是因为人类被美丽的东西和压倒性的东西侵蚀心灵，被意识支配而产生的本能反应。

「——今天客人真多啊。」

一边说着，一边将那细长的蓝色眼睛迅速缩小的是高个子女性。

细长的身长包裹在花纹鲜艳的和服里，随着发梢的移动，头发逐渐由白色向橙色发色，将头发细致美丽地扎起来。

装饰头发的是加工动物的骨头和角做成的簪子，除此之外还有很多以牙和鳞为素材的发饰，起到了让看的东西都开心的作用。

但是，这些说到底只是装饰品，只不过是人工造出来的美的形状。

要真正发挥那个魅力，装饰的人物，其内在的质量是很重要的。

而且在那个要素中，缠着和服的人物的质量是毋庸置疑的。

「――――」

纤细的身体灵活地移动，悠闲地前进是令人瞠目结舌的美貌。

虽然总觉得有点慵懒的气氛，但经过精心的动作，以及计算后能看到的动作，可以窥见吸引人眼球的行为的最合适的解。

给人一种洒脱的步态印象更为突出的是，在那细长的身上看起来太大的狐狸尾巴——那也是，九根丰盈的毛色。

梳好的头发和簪子，以及在发饰中突然抬起的兽耳相结合，情报像酒气一样渗透到了头脑中，说那是一位披着和服的美丽狐狸美女。

「远道而来，欢迎来到我的城堡。」

这样说着，坐在大厅上座准备好的坐椅上，露出柔软长腿的美女将体重放到了肘部。就这样她伸出手的话，跟随她的秃头就握在了白色手指上，是涂有金色的上等烟管。

美女握着烟管的前端放火，把升起的紫烟放进肺里，嫣然一笑。

他俯视着自己位于上座，迎接下座的客人——佛拉基亚皇帝。

「――――」

这种堂堂正正、绚烂的姿态和口语，以及故意露出纤细肩膀的和服的穿着方法，和带着『月代头』的存在相结合，让昴想起了「妓女」和「花魁」的单词。

当然，昴也没见过妓院和妓女的实物。虽然这只是在历史剧等古老时代的作品中学到的知识，但除此之外我并没有想到。

——不，没有其他能表达她的话，说得太过分了。

在这种场合下，确实还有其他表达她的词语。美女和游女风都是事实，但在此之前她是『九神将』的『漆』——

「——尤尔娜・米西格蕾」

出现的美女——尤尔娜・米西格蕾被称呼为名字，看到召唤自己的男人。

在铺着木板的地板上，回头看尤尔娜蓝眼睛的是冒牌皇帝——为了和阿贝尔区别对待，特意叫文森特，但却是他。

「这是当然的，但是同样的声音……」

虽然是说了一句话，但那和阿贝尔的声调丝毫不差。

看来模仿的不仅仅是外形，还有声音。不过，既然模仿到了他的身影，声音当然也会模仿，也没有什么特别的惊讶。

比起这个，昴对文森特和尤尔娜对峙的样子屏住了呼吸。

两人静静地注视着对方，互相对视的身影就像一幅画一样壮丽。

拥有美丽美丽而艳丽的美女和凛冽而庄严的奇迹般美貌的皇帝。今天两人的见面会在帝国史上留下了怎样的名字呢。

那就是亲情和流血，要走哪条路，这要看今后如何。

「……到底是为了什么目的？」

所谓来到魔都，就是目前文森特一行读不懂的地方。

与他们的相遇和尤尔娜的登场，对他们的反应优先，但是文森特来访的目的——在反复谋反的『九神将』之下，到底是为了什么目的而来的呢。

既然有扮演真正的皇帝的必要，那就应该有什么正当性。而尤尔娜又为什么要去城里迎接关系不好的皇帝呢。

如果说不能以尤尔娜的立场拒绝的话，也就到此为止了。

「阁下，好久不见。」

在思绪万千的昴面前，尤尔娜露出低着眼角的笑容，嘴里含着烟管。然后一边吐出紫烟，一边无礼地闭上一只眼睛

「能获得这样的尊颜荣誉，我感到很光荣。不管怎么邀请您，您都会来魔都吧。」

「是邀请吗？」

姿势和紫烟，不触及两种不敬，文森特不愉快地皱起眉头。

他抱着那纤细的手臂，像是在思考似的用手指敲打着肘部

「你的邀请是屡次向我招兵吗？这样的话，我的回答应该是以看得见的形式回答的吧。」

「是的，的确。但是，我的脖子还这样和我的身体连在一起。而且今天，我想带着那个麻烦的小僧来坐坐。」

「――――」

「没想到，我的想法已经传达到了，心里很兴奋。请原谅我吧。」

小鸣着嗓子，「呼」地笑着给你看的尤尔娜。对于她那蛊惑的声色和微笑，文森特却丝毫没有动摇的表情。

对文森特作为假皇帝的完成度瞠目结舌，但另一方面，尤尔娜的态度——尤其是对文森的眼神和言语孕育出的热情也令人在意。

虽然只是短暂的对话，但在昴的眼中——

「难道那个姐姐是想引起阿贝尔的注意而谋反的吗？」

「……希望对方不一样啊。」

阿尔似乎和昴的推测相同，昴听了他的话后咬了牙。

帝国的最高战力，不希望其中一人是因私怨而调动军队的人，很难想象有人对不把他当成人的阿贝尔抱有好感。

这是昴腮张紧的主要理由，但更为迫切。

本来，这是昴等人要求尤尔娜接见的借口。

那是以「令人火大的阿贝尔」为口号来吸引人的，并没有设想要传达给阿贝尔善意的对象。

当昴等人的不好想象中了的时候，对尤尔娜来说应该是很无聊的事情。尽管如此，她还是让昴他们进城。

这也是和其他的文森特一行同桌的形式。

「尤尔娜一将，你的态度是不是太不敬了？你在想什么？」

「嗯？」

除了担心不明状况的昴他们之外，皇帝组的对话正在进行中。

代替沉默的文森特，让尤尔娜扬起眉毛的是文森特的护卫——黄绿色头发的人。

倒立的短发，一部分长得像触觉一样的男人，年龄大概和文森特差不多，或者略高一些吧。

在黑色的轻铠甲上披上沙色的斗篷，给人以如同铁丝般锐利的印象。那刺眼的目光仿佛在弹劾似的盯着尤尔娜。

「阁下的侍者是……」

「我是卡夫马・伊鲁克斯。这次被阁下命令随行。我本来打算以护卫的身份来辩解的……但是我看不到你的态度。」

「是我的态度吗？那是什么意思？」

「就是全部！」

听起来很悠长的尤尔娜的话，而且自称是卡夫马的男人很激动。

他盯着尤尔娜，将他的手转向静观事态的昴等人

「说起来，为什么要让其他人同坐在这里？这里虽然是阁下的城堡，但同时也是帝国的一个领土……这样的事情你也忘记了吗？」

「怎么可能。我是阁下的。」

「我没说那种话！那里的阁下们也是你们！」

「上！？我们！？」

被冲到卡夫马愤怒的矛头，昴吓得肩膀颤抖。如果可以的话，希望就这样作为意识外的存在而放任不管，这是奢望。

但是，如果水被冲向的话，反而有人利用它。

「那个，我们打扰了吗？那么，改天……」

「那可不行。我们一天的时间有限，错过今天就不知道下次会是什么时候。」

「不要挽留！她们也尝到了尴尬的滋味吧！」

「嗯，是的，的确是这样。」

对于为何要阻止昴他们的尤尔娜，不知为何和卡夫马的意见一致。既然是假皇帝随行，从立场上来说和卡夫马是敌人，但在这个场合却被认为是唯一的伙伴，是非常认真的言行。

但是——、

「尤尔娜・米西格蕾，你在想什么？」

突然打破了这个气氛的是文森特・佛拉基亚——伪皇帝。

如果他说话的话，气势高涨的卡夫马也会马上撤退。不管是听惯了的声音和看惯了的脸，昴也尝到了内脏收缩的感觉。

虽然知道是假的，但那种压迫感是真的。

「回答啊。你在想什么？」

于是，文森特又向尤尔娜再次询问，让随从和不被邀请的同席者保持沉默。

听到这个问题和霸气，尤尔娜微微眯起了眼睛。轻轻地将烟管运到嘴边，将飘浮的紫烟放入肺中，一边吐着甜美的气息一边回答。

又不敬地让皇帝久等了，袖口的脸颊微微抽动

「当然，我总是想着阁下……佛拉基亚皇帝阁下。」

「――――」

「呵呵。冷眼呆着。但是，那边的客人还是不要往下看的好，阁下一定也会很高兴的吧？」

用确信的态度微微地笑着，尤尔娜用下巴抽动着昴他们。

于是文森特的意识第一次对昴他们产生了兴趣。刚才的对话，大概是判断出了除了尤尔娜的错觉以外还有其他的理由吧。

为了切断这股混乱的潮流，昴做好斥责的觉悟，咳嗽了一声「咳咳」

「对不起，请再给我一个建议。我们好像是不合时宜，也有不该问的话。这里请允许我退下……」

「那是一件多么胆怯的事啊。」

昴弯着腰郑重地离开了这个地方，他的话被打断了。

一瞬间，昴看见紫烟中隐藏着尤尔娜的目光，那稚气的光芒寄宿在其中，「啊」地领悟了自己的失策。

如果要翻筋斗的话，看到客人的脸就应该做出决断。

因为看错了那个，所以只能这样后悔。

因为

「我是从坦萨听说的。……先生们，恐怕是为了成为皇帝阁下的敌人才来邀请我的吧？」

因为昴的所有想法都被揭穿了。

