# 『八年后的奖励』（未润色）

------

——『令人火大的阿贝尔』。

昴认为，正是这个口号才是『极彩色』尤尔娜・米西格蕾的攻略法。

不管怎么说，他至今为止也多次谋反，是一个甚至被那个人格者兹克尔打上了毁灭愿望的持有者的烙印的人物。

在要求与她接见的时候，昴所推举的方针是「为了向现在的佛拉基亚皇帝飘扬反旗，相应的权势者私下里想说的话」。

昴他们三人，是带着那个权利者的亲笔信访问了红琉璃城这样的设定。

老实说，一个谎言也没有。

所谓「现佛拉基亚皇帝」，就是将阿贝尔赶出，夺取其名字和立场的对象。私下里想说的「相应的权势者」，本来是坐在宝座上的真正的皇帝，所以这句话是毋庸置疑的。

昴他们的目的是让他收到阿贝尔的信。因此，如果有必要的话，即使是谎话八百也好，八千也好，都要排队。

「这就是夏美・施瓦茨的计策啊——！」

在这神算鬼谋的样子下，得到了阿尔和米迪娅姆赞同。

但是——、

「——是对阁下的叛乱分子吗？」

告诉尤尔娜的计划被暴露，大厅的空气开始变冷。

让人产生错觉是冷气般的敌意的是刚刚开始就在这里变得最热的人物文森特的护卫卡夫马・伊鲁克斯。

昴意识到，他的视线的险峻使得无法从这里顺利撤退。

——一旦沉溺于谋士政策中，就没有如此真实的感受到这句话。

「但是，时间的恶劣和信息共享的不足，都是因为阿贝尔的缘故吧……？」

「闭嘴吧。——尤尔娜一将。」

卡夫马被迫陷入不合理的困境，卡夫马让诅咒阿贝尔的昴沉默。就这样，他将严厉的视线刺向前方的尤尔娜

「我知道你，你让我和你同桌了吗？」

「――――」

「请回答我！」

卡夫马大声喊叫，他的愤怒并不是增强紧张的昴他们，而是向着创造出击球状况的尤尔娜。

那不是因为责任在尤尔娜。

更简单的话，就是没有把昴他们看作威胁的表现吧。

实际上，从勇敢地站起来的卡夫马那里传来的斗气，让昴品尝到了与在瓜拉尔的都市政府大楼中遭遇的亚拉基亚相同的作为强者的威胁。

至少，他毫无疑问是能被命令随从皇帝的实力者。

对于这样的他来说，昴理所当然地被认为连阿尔和米迪娅姆都不值得警戒，这也是没办法的事。

「明明是当事人，却不在蚊帐之外，是吗？这到底是好是坏……」

虽然对阿尔的小牢骚有同感，但昴他们还是在别处继续着紧迫的对话。被卡夫马追问的尤尔娜将烟管开口，吐出了紫烟。

然后，一边摇动着鲜艳的发饰一边歪着头。

「我知道，这是什么意思？」

「白茫茫的……！正如我多次向阁下进言的那样，阁下果然很危险。」

「我说的话我都明白了。我所做的种种粗暴……难道你的主人知道吗？」

「——」

对只认为是挑衅的尤尔娜的态度，卡夫马的额头上浮现出了青筋。

虽然是个奇怪的故事，但光看对话，昴的意见也偏卡夫马。说实话，从昴的视角来看尤尔娜的性格也是最糟糕的。

虽然从之前的评价中就已经有了某种程度的觉悟，但是质量比预想的还要恶劣。

只是，似乎并不是打算把叛乱分子昴他们交给偶尔来过的文森特等人。

在向皇帝献上叛徒的场面上，空气过于紧张。

最重要的是——、

「——还是老样子，有恶心的爱好啊。」

于是，文森特舍弃了尤尔娜的主意，发出了一声。

对于文森特的冷言冷语，尤尔娜微微抬起一点形状好的眉毛

「啊，阁下有兴趣吗？」

「怪不得。一味地过了头，就等于让兔子去猎狗。我对帝国还没有厌倦，只是把残虐当做一种娱乐。」

文森特的发言虽然很淡泊，但却充满了确实的压迫感。

一边乘凉地接住它，尤尔娜一边用扎好的头发的间隙震颤着狐狸的耳朵。昴不知道那是什么感情的流露。

然而，不可窥见的是文森特的内心也是如此。

「――――」

面对面，与叛乱分子面对面，心中狂吹的风暴又是怎样的呢。

要理解其内心，既然知道眼前的对手是冒牌皇帝，就比想象中更难理解其内心。

既然被赶走了，那么赝品也会觉得阿贝尔不好吧——

「没有比把它表现出来更愚蠢的了……」

「——贵様」

「——！」

文森特的黑瞳直直地射穿了屏住呼吸的昴。

就在这时，昴也被禁止移开视线，与大敌不期而遇。

怎么做的呢，真的和长得一模一样的脸。

真伪双方都有共通之处，那锐利的黑瞳将看透这一切。无论如何，昴的心中痒痒的——

「如果有什么想说的话，可以说出来。」

「……真是令人生气的眼神啊。」

「什么……！？」

「啊！不，不是的！不是的！现在的气势让人情不自禁！」

最高时机不好，假皇帝的质问和愤慨的泄露重叠在了一起。

面对从正面对皇帝的痛骂，卡夫马完全出乎意料地断句了。看到这个样子，昴急忙挥手，文森特一只眼睛闭着，一言不发。

虽然很吃惊，但同时也是对昴估价的眼神。

在巴德海姆密林、修德拉克的村落、以及瓜拉尔的都市政府大楼里，真正的阿贝尔向昴的视线——也是同样的性质。

「嗯，总之，我们……」

背后，阿尔和米迪娅姆也屏住了呼吸看事态发展。

对于昴那冲击性的粗暴言论，两人应该也感受到了相当大的压力。大厅里的空气已经冷透了，再加上一个失言就会粉碎散落吧。

说起来，放置的状况实在是太痛苦了。

不用说尤尔娜，就连卡夫马也不是昴他们能与之抗衡的对手。

那样的话，在这个场合，撤回对尤尔娜的意见，和叛乱分子什么的毫不客气地低头，即使扫兴也要撤退不是上策吗。

这么干脆，昴为了露出讨好的笑容而放松了嘴角——

——我注意到了一直盯着昴的尤尔娜的视线。

「――――」

尤尔娜一边口对着烟管，一边默默地看着昴的动向。

那是一种漠不关心，或是不经意间非常暧昧的眼神。像升起的紫烟一样不确定的是，即使想抓住也会消失的梦幻。

想要依靠那个，从心底里觉得很荒唐。

但是，昴直觉到这里是分水岭。

那个，在昴他们失去兴趣之前的眼神，并没有醉到想再次拿起曾经放弃的东西的程度。在这里丢掉的意见再也不能采纳了。

也就是说，再也得不到尤尔娜・米西格蕾的合作了。

这与黑暗中封闭不可靠的胜利之路是同义的。

故——、

「——用心回答。告诉我什么。」

「那是——」

对于文森特的提问，一拍需要花费太长的时间，抬起头来。

假皇帝的眼睛眯了，旁边的卡夫马也向昴表示了注意。在背后，阿尔和米迪娅姆的紧张感加剧，将尤尔娜口中所含的紫烟留在肺中。

看着这些变化，昴凝视着文森特说道。

「正如尤尔娜大人所说。我们向你宣战。」

是的，在不可退让的局面下，请紧紧抓住不可退让的棋子。

在瓜拉尔等着他回来的雷姆，不在这里的阿贝尔，身后的阿尔和米迪娅姆，把判断交给了昴。

菜月・昴误会了这个意思和重量，为了不放弃——。

「――――」

从正面被宣告敌对，文森特的黑瞳微微摇晃。

但是，昴的洞察力无法理解这是属于喜怒哀乐的哪一种感情。只是，对自己口中所说的话的热度，快速地感到舌头干渴。

这是当然的。与拥有广阔国土的佛拉基亚帝国皇帝阿贝尔不同，眼前的假皇帝确实是作为矛来握着的对手。

事实上，如果文森特并没有小手制止的话，先前听到这番粗暴言论的卡夫马就会爆炸，昴的生命也会四散吧。

但是，并不是那样。文森特没有这么做。

「呼呼……」

从上座俯视着昴和文森特的对峙，尤尔娜微微地放声歌唱。

含笑着从口边冒出烟来，肩膀颤抖着的她看起来非常开心。对于拼上性命的昴的宣告，至少也有排解无聊的效果。

「笑什么，尤尔娜・米西格蕾」

「首先，恐怕是因为客人没有收回他的话吧。再加上这三位，说不定会危及阁下的性命……怎么样？」

「不吃的女人啊。以不服从我为信条的你，也应该明白我的意思吧。」

面对挑衅的尤尔娜的目光，文森特毫无表情地回应。

就这样，他再次将敌意告诉了那个黑瞳。

「这里是剑狼之国。正因为有瞄准这头的气概，才称得上真正的帝人。」

「……真是非常温柔呢。」

「哼」

文森特鼻子一响，对昴的讽刺付之一笑。

包括对应措施在内，文森特的行为完全是真实的托阿雷。即使阿贝尔在这里，也丝毫不差地作出了同样的处理吧。

干脆，和昴他们在一起的阿贝尔更想怀疑伪皇帝的可能性。

这种情况下，昴他们完全被困在八方，请原谅。

「但是，我的脑袋的价值并不便宜，甚至可以轻易地给你们。」

「——那么，你打算怎么对待我们呢？」

「那是个问题啊。」

压制住了即将爆发的卡夫马，对皇帝表示了叛意的昴等人的发言。但是，如果继续接受这句话的话，面对敌对者的冷眼是不会改变的。

即使被人买了气概，也没有理由对想要加害的人加以注意吧。

火辣辣的，昴和文森特的黑眼珠交错，房间的空气烧焦了。

「啊，我也是一个罪孽深重的女人。像这样，男人们为了得到我的赎金而互相争夺的样子一看，我就什么都不沸腾了。」

「和别人的事一样……第一，那边的女性比较多。和男人们不一样。」

「豆腐」

对昴和文森特的对峙，尤尔娜露出了极其不合时宜的感想。她好像在嘲笑焦急的卡夫马的指出似的鸣着嗓子。

对于这个反应，卡夫马越来越生气

「阁下！请命令我自己！把那些东西……」

「——卡夫马啊，你啊，那可不行。从刚才开始就有点吵啊。」

胶着状态已经麻木，卡夫马尝试直接向文森特提出诉讼。但是，打断这句话的并不是文森特，也不是尤尔娜，而是别的人物。

「啊……」

看着声音传来的方向，不由得从昴的口中漏出了气息。

就这样，声音的主人在昴的意识之外，发出声音本身就很吃惊。

那是与文森特的护卫带着的三者之一——卡夫马不同的，在木板地板上一屁股胡坐的矮小的人影。

「如果阁下想的话，大部分的事情都会比我们想的更好吧？那么，如果我们直接说出来的话，那就真的很碍事了。」

说这话的是一位留着染白头发和眉毛，满是皱纹的老人。

无论是说话的语气还是内容，都精心融入了麻烦气氛的老人。一看就知道是有相当冲击力的气势，不知道为什么到现在都没有进入视野。

——不，进入了视野。只是没有意识到而已。

恐怕是因为在真正意义上消除了气息吧。

面对这样指出的老人，卡夫马回顾道「但是」

「消除阁下的烦恼也是忠臣的职责吧，奥尔巴特翁！」

「如果自己说出忠臣之类的话，会不会觉得像是随意模仿被肃清的家伙的前阶段呢？我不喜欢，就挖有前途的年轻人的脖子。」

「唔……」

轻轻地摇头，老人——被称为奥尔巴特的人在耳朵上挖了个洞。卡夫马不知道对他的动作有什么样的压力，两颊张得很紧。

但是，让脸绷紧的不只是卡夫马。听到他说的名字的昴，也同样地绷紧了脸。

「奥尔巴特，翁……」

「哦？我知道，你知道吗？那也算是名人。」

「……嗯，如果有名人的自觉的话，一定。」

嘴唇颤抖，当奥尔巴特对织好的名字作出反应。

看到昴吃惊的样子，如果是这样的反应的话就没错了。听到奥尔巴特名字的是瓜拉尔的都市政府大楼，接着是去魔都的旅行途中。

从这里开始，昴等人为了攻克帝国，无论如何都无法避免的『九神将』。其中一人是尤尔娜，然后——

「『恶毒翁』奥尔巴特・邓克尔肯……！」

「我可不太喜欢这个称呼啊。『恶毒翁』什么的太过分了吧。我怎么会被这么一个性格恶劣的老头子看到呢。嘛，直接被问到的话，怎么能说出来呢。我不会说的，我不会说的。」

张着大嘴，老人笑着露出了虽然年纪大却长得很漂亮的白牙。

但是，昴非常不想笑。——为了让尤尔娜成为伙伴，他遇到了假皇帝文森特，结果他带着奥尔巴特。

也就是说，现在奥尔巴特不也是那边的势力吗。

「亚拉基亚和奇夏，还有奥尔巴特……」

被认为已经被敌人夺取了的『九神将』，还有被认为是序列高的狙击的昴抱着头。

问题不仅是将来的事情，眼前的状况也会加速恶化。

在仅靠卡夫马也无法对付的地方，加上了『九神将』的奥尔巴特。

到这里为止的恶劣条件，是不是都想具备呢——

「——那边的爷爷，还记得我吗？」

「是吗？」

额头上的汗顺着脸颊，从下巴处滴下来。

在那样紧张的气氛中，冷不防地扬起奥尔巴特的眉毛的声音。不管是谁，都是从昴身后伸出手的阿尔。

阿尔探出身子，昴对他的行动刮目相看，惊讶地说：「阿尔？」。

「突然有什么事……现在是一举一动都要被质问的状况吧？」

「在这种情况下还继续说女性话的夏美也大概，但我也不是没有考虑就跑出去的。不，我并不是有想过……啊，爷爷！是我，是我！」

「我就是这样欺诈的……」

虽说对方是老人，但认为欺诈纠纷的说话方式通用也是轻率的吧。实际上，面对阿尔的召唤，奥尔巴特倾斜着身体呻吟道：「嗯？」。

「呀，你长得真奇特啊。虽然我也是老头子，但是如果有这种外表的家伙的话，我是不会忘记的。我和你真的是认识的吗？」

「可能还没到认识的程度，上次见面的时候也没有戴过帽子。但是，没有手臂，也聊了一会儿。」

「没有和我说话的本事……？」

「啊，对了对了。——亚拉基亚小姐也是一样的。」

微微低着声音，阿尔说的是和奥尔巴特一样的『九神将』，在昴他们身上来回搅乱的恐怖少女亚拉基亚的名字。

真是的，昴没有想到阿尔的话，但是，听到这句话的时候，奥尔巴特的眉毛一下子绷紧了，「哦！」。

「你，是那个啊！是和亚拉基一起把岛夺回来的家伙吗？被这么一说的话，风体也很像，应该很像吧。但是，没想到还活着呢！」

「哦哦，活着的活着。星星一定会降临的。」

「那么，到底是什么因由呢？还是会变成阁下的敌人呢？这样的话，也许当时就应该好好谈谈让阁下的评价变好了吧。我，失败了。」

阿尔和大笑的奥尔巴特，用轻松的语调交谈着。

不知道两人之间的关系，昴只能用眼睛来黑白。现在事态是不是好转了，连这个都无法判断。

「——。奥尔巴特，你知道吗？」

为这样的疑问画上休止符的，是加入了文森特。

面对联手的伪皇帝的提问，奥尔巴特回答道：「哦，不是这样的。」

「两三年前，阁下刚即位的时候，不是到处都发生过叛乱吗？」

「奥尔巴特翁，阁下即位已经是八年前了……」

「咦？不是三年左右吗？哎呀，这十年来的事，对我来说是最近的印象，所以不知不觉就做了。」

「好的，继续吧。八年前，怎么了？」

文森特对每一个故事都偏离了岔路的奥尔巴特进行了轨道修正。根据这个修正，奥尔巴特指着阿尔说「再见」。

「那个时候，在基奴海布发生的叛乱……阻止了这一切的，正是那个头盔的家伙和亚拉基。」

「方」

听了奥尔巴特的话，文森特的兴趣第一次转向了阿尔。

虽然很难知道那是好是坏，哪边的针都挥了，但这似乎是一种无法立即进行无礼讨伐的工作状态。

然后，阿尔一步和昴并排往前走

「诚惶诚恐的是皇帝阁下，那里的奥尔巴特的爷爷应该知道……其实八年前，我应该是帮了阁下的忙，还没有得到那个奖赏。」

「我说了不要，是那个家伙。」

「奥尔巴特，闭嘴。——继续下去吧，小丑。」

「——那个奖赏，今天就收下吧。」

昴产生了一种错觉，静静地，大厅里的空气像冻住了一样的声音。

阿尔大胆大胆地要求八年后奖赏自己的功绩。那种目中无人的性格和知道阿尔行为的人同席的相遇，确实是值得赌的大胜负。

听了昴的宣战布告后，没有选择立即处决的伪皇帝——文森特别是作为佛拉基亚皇帝行动的理由和觉悟。

而且，如果阿贝尔的话是事实的话，他的信条里就包含着「信赏必罚」。

那么——

「你要什么？我的头？」

「如果能让我说『给我』的话，确实是我是巨星，但是果然那家伙想要也是需要勇气的。所以……」

阿尔一边说着，一边转头看了看昴。昴察觉到自己在那里被要求什么，从自己的怀里拿出信封。

收到阿贝尔的信的亲笔信，本来目的就是把它送到。

「我们的目的是把这封亲笔信交给尤尔娜大人。如果能报答我同行的功绩的话，请原谅。」

「是亲笔信吗？」

「这是我们的……主人给尤尔娜大人的情书。」

犹豫着要不要叫主人，内心却对后面的话吐舌头。

听到情书，上座的尤尔娜「呼呼」地放声大笑。她的兴趣好像减退了。而且文森特的反应也不错。

文森特眯起那只黑眼珠，只考虑了几秒钟

「虽然已经过了八年了，但是剑奴孤岛的那件事，太麻烦了。」

「哦……」

「想要的话就给你奖赏。与其说是那封亲笔信，不如交给尤尔娜・米西格蕾。」

蹲下颚，文森特表示尤尔娜。

一瞬间，为了领会文森特所说的话的意图，花了不少时间。但是，当意识到这意味着阿尔赌上胜利的时候，昴他们面面相觑。

是伸还是反的大胜负，出场的阿尔的判断是正确的——

「——只是」

「嗯？」

在举声欢腾之前，一个手指直立的文森特发出了一声。

面对回头的昴他们，假皇帝将他们的黑瞳封锁在了深色的黑暗中

「我允许的是给你一封亲笔信。你明白我的意思吗？」

像这样含含含糊糊地说。

昴听了之后，瞪大了眼睛，马上咬着牙回头看。昴的视线所向的是呆呆地看着状况的尤尔娜。

把亲笔信交给她，得到她的回信是昴他们的目标。

「如果给您一封亲笔信，您什么时候能回信呢？」

「就是这样啊……」

被昴问道，尤尔娜暂时将视线迷失在虚空之中。

然后她把烟管倒过来，在旁边的秃子准备的罐子里放了灰

「我也是女人……收到情书后，不想被人看到她随手打开信封的样子。所以……客人们从我的城堡出来后，再慢慢地浏览，我回复了，所以我就告辞了。」

「——。出了城的话，能帮我读一下吗？」

「我在这个魔都之主，侍从的面前并没有撒谎。」

寄宿在蓝色瞳孔里的光，是诚意还是稚气，对于不知道她的昴来说根本无法判断。但是，已经没有可以选择的方法了。

例如，假如说要变更阿尔的奖励内容，平安离开这座城，恐怕文森特也会通过吧。

但是，这个方案和之前一样，断绝了和尤尔娜联手的可能性。

也就是说

「阿尔，米迪娅姆」

在下定决心之前，昴喊了同行的两个人的名字。

今后要做的事情，两个人的合作是必不可少的。这样的话，在行动之前，应该得到两个人的同意。

昴回头看了看，阿尔和米迪娅姆各自点了点头

「嘛，我说过要借给兄弟力量。」

「阿哥也拜托我了！夏美酱真是太好了！」

绞尽脑汁的阿尔和给予坚强话语的米迪娅姆。

两人的回答给了我勇气，昴也向两人点头。

然后，昴慢慢地走着，在大厅的前方——上座靠在扶手上，朝着放着烟管的尤尔娜走去。

在这魔性的美貌面前，昴在弥漫着甜蜜香味的同时，向她递交了亲笔信。

「请，这是我们主人寄来的亲笔信。」

「您辛苦了。不过，从这里开始就很辛苦了。」

「是的，我知道。」

温柔的手指接过了亲笔信，含笑的话语诅咒了昴他们的未来。

但是，昴却严肃地回应了这句话，回头看了看。

然后——、

「——皇帝陛下，非常抱歉您的宝座，我们来享用。」

就这样，他从正面向我宣布了比刚才更明快的宣战布告。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

瞬间发生的事情是戏剧性的。

「好大的吼叫啊，你这不道德的家伙——！」

直接宣战之后，卡夫马的眼睛被打开了。

收到了极其无礼、极其不敬的昴的宣言，卡夫马・伊鲁克斯用自己的力量证明了自己对皇帝的忠诚。

——结果，张开双臂的卡夫马的上衣爆裂，无数荆棘涌向昴。

布满深绿颜色的荆棘，像爬行的蛇一样向昴涌来，压倒性的质量覆盖了他的视线。没有逃避的一面压制，一个一个具备与昴的手臂匹敌的粗细的针的荆棘爬山虎，是将猎物勒紧，拼尽最后一滴生命的必杀。

完全不允许昴做出反应的一击，就像蛇吞食老鼠一样，将它的身体轻松地塞进荆棘中——

「——我说得很好，兄弟。」

全身被荆棘贯穿，我做好了壮烈的疼痛的觉悟。

但是，袭击了身体僵硬的昴并不是疼痛，而是被后面拉倒的屁股的冲击，以及来到昴面前，用青龙刀接受荆棘的阿尔的话。

阿尔一边在背后庇护着昴，一边用拔出的厚刃抵御了敌人的攻击。并不是全部都防御断了，而是肩膀和侧腹湿漉漉的渗出了血。

尽管如此，阿尔还是从这个压倒性的质量中保护了昴。

「米迪娅姆是！？」

「哇！真危险！如果不照阿尔说的去做的话，就死了！」

慌慌张张回头的昴的旁边，拔出双剑的米迪娅姆大声回答。

一看，她上下摆着两把双剑，斩断从四面八方逼近的荆棘的一部分，或接住、践踏、防御。

昴为她那确实的技能和平安无事的事实感到安心。但是，放心还早。不管怎么说，这只不过是第一波而已——

「不管怎么说，都是夸张的魔术。」

「——」

在设身处地的昴等人的背后，同样包含在荆棘的射程中吧。她保持着接过亲笔信的姿势，将『月代头』拉到她的手臂上，吐出了紫烟。

她周围也有荆棘逼近的痕迹，但荆棘好像瞄准了她似的避开了她，荆棘像只有尤尔娜周围有一个圆的空间一样不自然地扭曲着。

无法推测那是卡夫马有意弯曲的，还是尤尔娜做了什么——

「打扰您了，对不起。我们有空。」

「回去的路上小心点。如果三位出城吃亏的话……」

「不会读亲笔信。我知道。」

如果再次被咬碎的话，无论怎么揣测都会明白尤尔娜的意图。文森特这次敢于明确的比赛——、

「我们到出城为止的胜负。——阿尔，米迪娅姆！」

「喂！」

「我爱你！」

「向右！」

在收到强有力的回答后，昴大声地叫着。

听到这一消息后，两人立刻理解了昴的判断，挥舞着三把刀。

独臂的青龙刀和柔软的双剑，猛烈地刺开了荆棘，挡住了视野和前进的道路的质量，三人的身影飞出了绿色的外面。

就这样踩着木板地板，速度和气势。

「你以为会让你逃跑吗！」

但是，迈出一步，从昴的鼻尖擦去的是大拇指那么粗的针。

与荆棘不同的是，在掠过视野的一瞬间，它就像白色的骨片一样。那不是牵制昴，而是贯穿太阳穴的一击。

一瞬间，阿尔如果不把刀插入被射出的针的前进方向的话就死了。

「荆棘和针，是吃惊的人吗！？」

「哎呀是『虫笼族』啊！用放在身体里的虫子来攻击你！」

「又不是油女一族！」

虽然说了也没办法，但昴还是低着头，在阿尔和米迪娅姆的掩护下前进。要去的不是大厅的出口。

即使前往那里，也必须再次返回到天守阁为止的漫长道路。在此期间，持续暴露在这匹卡夫马的攻击之下是无论如何也做不到的。

也就是说，昴等人需要大幅度的快捷键。

故——、

米迪娅姆

「喂！」

「加油！」

「——加油！」

在受到声援的瞬间，米迪娅姆全身没有夸张地弹起，气势增强了。

她一边摇动着长发，一边挥舞着双手握着的双剑，面对在复杂离奇的轨道上涌来的荆棘，猛地打垮了它们。

当然，米迪娅姆也有自己的技能。但是除此之外

「右！右膝盖！脖颈！性感的腰！」

「哇！太好了！」

阿尔吐血般的尖叫告诉了米迪娅姆危机的目的。米迪娅姆瞬间与之对应，在即将击中的时候防御荆棘，成功地将荆棘抓取。

看到了什么程度，亚拉基亚对方也发挥了阿尔的生存力，不仅是自己，好像也能在自己以外的人身上发挥。

在这种恩惠下，米迪娅姆到达了大厅的窗户。一挥破坏了木制栅栏，跳跃起来的长腿把墙壁吹跑了。

眼下，距离地面有 30 米以上的天守大厅开放了，视野一片魔都的青空，风粗暴地迎着昴他们。

是一还是八，根本谈不上

「——去城外的话！」

尤尔娜手书。

既然接受了这个条件，文森特他们也应该停止在此之上的行动。恐怕，这种约定并不是明文规定的。

但是，既然没有其他可以相信的东西，唯一的眼睛就是这样做——

「——夏美！」

米迪娅姆打破了墙壁，昴不顾一切地全力奔跑。

不小心没穿裙子来，非常感谢。如果死因是女装的话，就无法面对众多先人的努力。

在最后关头，昴忘记了给脸做表情，用力地踢了一下地板。

然后追上米迪娅姆，和她一起从墙壁向外

「不好意思，我也不是不能工作的。」

「薰……」

那一瞬间，一位像是下了大雨涌出来的老人，插进了昴和米迪娅姆的正面，放着的手刀直刺了两人的胸口。

被冲击，窒息。认真地吃了『九神将』的一击后，昴的意识出现了裂痕，就这样全部破碎散落。

但是——、

「夏美！没什么！」

「诶！？」

就在旁边被大声呼喊，昴恢复了放手的意识。慌慌张张地俯视自己的胸口，就看不到奥尔巴特被手刀打到的受害。

既没有出血，也没有因没有出血而被拔出心脏的迹象。

「好了，夏美！不要咬舌头，对吧！」

看着混乱的昴的脖颈被豪言壮语的米迪娅姆抓住。她就这样跨上用大脚撕破的墙壁，毫不犹豫地向红琉璃城外扔了出去。

天空中昴和米迪娅姆相互缠绕着飞出，跳跃产生的上升感在一瞬间消失，一秒后落入落下的轨道。

「啊，啊啊——！」

昴一边发出尖锐的悲鸣，一边将米迪娅姆抱到怀里，一边摸索着自己的腰。在那里拉出熟悉了手的触觉，一边在空中一边架起武器——鞭子。

如果只是毫无准备地跳下来的话，那只是单纯的自杀行为。

虽然并不是准备了很多胜算，但是尤尔娜的挑衅和对文森特的宣战，加上卡夫马和奥尔巴特的攻防战，赌的事连续发生了。

好不容易才捡到了全部，所以只有相信最后的最后也能捡起来。

「什么，在！」

昴一边抱着米迪娅姆纤细的腰，一边挥着手放鞭。其尖端延伸的并不是虚空，而是魔都各处延伸着的一根梁——在都市各处像蜘蛛网一样遍布的那根梁，也送到了红琉璃城的外壁。

把鞭子挂在那里，就这样作为出城用地以外的立足点。这是在大厅的混乱中所想到的昴的最好的办法。

「——！」

有一种缠绕在手臂上的感觉，昴用全身的力量将鞭子缠在手腕上。这样即使握力不足，最坏的情况是，手腕的骨头被粉碎，也能支撑身体。

还有就是——、

「阿尔……是不是！？」

「不好意思！」

在鞭子抽紧的瞬间，阿尔猛烈地撞到了昴的背上。看来他也和昴他们一样飞出了城外。

在空中实现了热烈的合流，就这样昴他们三人紧紧抱住，将将近 150 公斤的体重托付给了昴的一只手臂，悬吊着。

「哇啊啊啊——！」

手臂、手腕、胳膊肘、肩膀、右臂全体的悲鸣用真的尖叫代替肩膀，昴他们的身体在红琉璃城之外，以一根梁为支点描绘弧线。

就这样，等待反动平息，一个人一个人爬上鞭子回到梁上是最好的。昴一边比较右臂坏死的时间，一边咬着牙——

「——啊」

在使出浑身力量的瞬间，阿尔和米迪娅姆的声音重叠在了一起。

在确认这是什么之前，昴右臂上的负担消失了不，正确地说，负担并没有消失，而是被鞭过的梁被折断了。

从天守阁破墙延伸出来的荆棘，以其猛烈的质量。

「嗯，啊啊啊——啊！？」

悲鸣拖着尾巴，昴他们三人在空中交叉飞舞。在鞭梁的反动状态下，昴他们的身体画着抛物线飞行。

虽然比从天守阁跳下来要好，但是如果从 20 米以上的高度被摔落的话，在肉体上常人的昴和阿尔就没救了。

昴一边发出拖着尾巴的悲鸣，一边寻找着解决办法，他的脑海里不断浮现出爱蜜莉娅、碧翠丝、雷姆的脸

「――――」

——一边发出猛烈的声音一边冲破屋顶，三个人一起掉进了城下的马厩和干草上。

