# 『茶歇谈话』

------

「——作战会议！」

室内陷入一片寂静，就像被浇了一盆冷水。昴举起短小的手，这样提议。

没有人反对他的话。每个人都感到有必要进行讨论。

讨论的议题当然是『出席红瑠璃城』。

「要写信的埃布尔和昨天在城里的我们是必要的……」

作为使者访问的坦萨，她让昴反复思考尤尔娜的要求。他低头看着袖口和衣角被束紧的衣服，眉心紧皱，显得非常纠结。

直接让埃布尔去城里的风险、这次就接受了，最大的问题是『昨天的使者同行』的条件。

果真，带着缩小了的昴和阿尔，以及中等身材的三个人去，会得到尤尔娜的认可吗？最坏的情况，他们可能会被视为恶作剧。

或者，向尤尔娜完全坦白我们的情况，以真诚的态度恳求她，这也是一种选择——，

「在不知道对方动向的情况下，展示我们的手牌，这可不是明智的行为」

「是的……我也是，看昨天的交流，我不能说尤尔娜肯定会听我们的话……」

埃布尔反对完全公开手牌，昴在这一点上也同意他的观点。

虽然昨天他避免明确地表达，但如果让昴用语言表达他对尤尔娜的印象，选择『恶女』这个词最准确。她那种像妓女一样的言谈和举止，在昴看来就像是一个擅长玩弄男人的风骚女人。

而且，她不仅有魔都的统治者的地位，还有『九神将』称号的力量，尤尔娜的危险程度不言而喻。

作为合作伙伴的候选人，首先要打动的『九神将』，就是埃布尔警告的那种，我们的情况不容易告诉她。

「假如我们完全公开我们的情况，如果被她因为兄弟的事情逼问，我们没有办法应对。如果她说，你们欺骗我，你们穿着女装，我们该怎么办？」

「那样的挑剔我可不想被挑出来，但如果是那样的话，我还是装作是夏美・施瓦茨的小女孩的状态……？」

「等，等一下。那真的太过了，我也会感到混乱……」

为了掩盖谎言而重复撒谎，这种困境是常有的事，但为了掩盖女装的谎言，必须『幼儿化』并继续女装，这种任务却很少有前例。

阿尔的头盔与假发的尺寸可以调整，所以女装是可能的，但是否需要如此彻底取决于今后的谈话走向。

「那么，我们怎么办？火之钟声，大概还有三个小时吧？」

「……应该去红瑠璃城，这是毋庸置疑的……」

头倾斜的米迪娅姆，抱着路伊在她的胳膊上问道。

两个人的尺寸相同，路伊也跟着米迪娅姆的头倾斜，昴只能向内心的天平咨询。

「首先，不接受尤尔娜的邀请不是选项，对吧？」

「嗯，费尽心思让她读了信。否则，我们昨天的努力，和我们如此缩小的意义也就消失了」

「否则，只会留下损失……」

在阿尔和塔莉塔的话语中点头的同时，昴考虑着撤退也不是不可能。

只有在收回投注的钱才能回家，这是赌博失败的人的惯例。在某些情况下，也应该重视止损的态度。

然而，这次的『止损』会让昴他们失去身高。

「这个问题应该看成是严重还是不严重？……」

「如果是变老的话还算了，但是我们变年轻了。这不就像是长生不老的秘术吗？」

「啊，确实——」

在某种意义上，『变年轻』意味着『人生重启』的机会增加。

如果以成年人的知识和经验回到孩子时代，就能够积累适应肉体成长的训练，也能够重新挑战曾经放弃的目标。

如果情况允许，看似也有可能将其转化为优势——，

「——你会这么想，对吧？但是，这个问题并不那么简单。这并不是那么好用的东西，对吧？」

瞬间，闯入讨论的第三方的声音让昴的呼吸停了下来。

——不，不仅是昴。房间里的所有人都瞬间僵住，无法动弹，对那个声音的主人感到惊讶。

然而，当事人却仿佛无视房间内升高的紧张气氛，

「我随便泡了些茶，有没有别的什么想喝的？」

这样说着，他举起冒着热气的茶杯，轻松地询问。

「――ッ！」

紧接着，塔莉塔像弹簧装置的玩偶一样，迅速地动了起来。

她在瞬间取出了弓箭，瞄准了现身的人物 —— 奥尔巴特・邓克尔肯。

瞄准的距离非常近，既无法偏离也无法躲避。

然而，奥尔巴特却「哎呦呦」地一脸平静地耸了耸肩，

「别这样，别这样。我可不喜欢别人用尖锐的东西瞄准我。你们这样吓我，我这么大年纪了，上厕所的次数就多，你们想让我吓得尿裤子吗？真是吓得我战战兢兢的啊，对吧？」

「你竟然敢如此嘲笑我……！你究竟是……」

「——奥尔巴特・邓克尔肯」

「———」

面对敌意，但却一点也不慌乱的矮小老人，塔莉塔的脸变得通红。然而，回应她疑问的人，是那个叫出奥尔巴特名字的鬼面男人。

埃布尔是唯一一个坐在沙发上一动不动的人，他和奥尔巴特对视，奥尔巴特眯起了被浓眉遮住的眼睛。

「嘛，我是个有名的人，这一点你昨天就已经确认过了，所以你应该不会太吃惊，你的脸色印象深刻，是哪儿的纪念品啊？」

「别说些无聊的话，老家伙。你来这里是想做什么？」

「现在的年轻人都不愿意听老人的闲话，真是寂寞啊。村里的人们也越来越擅长听过就忘了……哈哈哈哈！」

奥尔巴特一边讲述老年人的寂寞生活，一边大咧地笑了出来。

在埃布尔和奥尔巴特的对话中，旁观的昴们的困惑也渐渐消解。然而，完全放松警惕是不可能的。

「不过，老爷爷你是怎么进来的？我们竟然毫无察觉……」

「哦，你是昨天跳舞的小姑娘啊。让我告诉你，就是那个，你们安排放哨的人让那个鹿人的女儿进来了，然后我就顺便一起进来了。」

「一起进来的？是和坦萨一起？」

「哈哈哈哈！我怎么进来的是个秘密。忍者的忍术就像我的谋生工具一样。」

面对米迪娅姆的朴素提问，奥尔巴特以笑声将其淹没。

不论他有多认真，他自己的口中说出了『忍者』这个词，似乎并没有打算隐瞒自己的真实身份。

那么，他独自一人冲进我们的阵地的真正意图，与其笨拙地探索，不如直接询问。

「那么……」

「嗯？」

「那么，你真的是为了什么来这里的？」

一瞥，奥尔巴特的视线转向了问他来访目的的昴。然后，老人皱起眉头，像是在思考一样，

「啊，你是那个，昨天的，穿红衣服的小姑娘的朋友吧。和跳舞的小姑娘和独臂人是不可能弄错的，我可是烦恼了好一阵子呢」

他如此坦诚地说出了识别昴真实身份的困扰。

听到这个，昴瞪大了眼睛，而正在悄悄改变位置的阿尔则忍不住笑了出来。他带着一点闷闷的声音，穿过面具，发出了低沉的笑声，

「……不愧是兄弟。连忍者的头领都没看出你的真面目。」

「哦，了不起了不起！你那种变装本领，我也想让我村里的人学学。怎么样，当他们的导师吧。我们会热烈欢迎你的。」

「不好意思，夏美・施瓦茨的日程已经排得满满的了。……可能，都没空出来。」

「哦哦，可能吗？」

面对对女装的出乎意料的关注，昴湿润了嘴唇，眯起了眼睛。

不论他相信多少胡言乱语，这个直接与奥尔巴特交谈的机会，他必须充分利用。首要的是，昴们遭遇的异常事件。

如果是埃布尔的推测，那么这个现象的始作俑者就是眼前的老人。

「我们变成这样的原因，如果你知道的话，就请老实说……」

「啊，那个啊。那个就是我做的。挺有趣的，忍者的忍术。」

「———」

不需要任何谈判，奥尔巴特就轻易地承认了这是他的所作所为。

他的话语抹去了昴接下来的话，昴微微地屏住了呼吸。然后，看着僵硬的昴，老人露出狡黠而邪恶的笑容，

「如果一不小心杀了人，就什么都听不到，麻烦事就留到后面了。所以，我有很多不用杀人就能让人屈服的技巧。——挺有趣的，不是吗？」

说完这些，他抿了一口温热的茶。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――昴，阿尔，以及米迪娅姆三人遭受了『幼儿化』的攻击。

根据熟知『九神将』的埃布尔的证词，几乎可以确定作案者就是奥尔巴特。

但是，直接从其本人口中得到确认，带来了另一种惊讶。尤其是他丝毫不感到羞愧，反而大大方方地承认，更是如此。

「――――」

「喂喂，大家都用那种吓人的眼神看我。你们没学过应该宠爱而不是虐待老人吗？」

再次紧张起来的房间里，包括始终没放下弓的塔莉塔在内，阿尔和米迪娅姆两人也悄悄地改变了站立的位置。

特别是阿尔，他挡在入口的门前，做好了阻止奥尔巴特逃跑的准备。

然而，由于他的身体缩小，无法自由地挥舞爱剑，对于能够阻止这个出没无常的忍者领导者到底能做到多少，他并没有抱太大的期待。

「呜……」

「那边的小姑娘，你和我无关吧？如果是的话，被你那样看着，我会受伤的。你不喜欢老头子特有的甜腻气味吗？」

「别胡言乱语，奥尔巴特。我再问你一遍。你为什么来这里？」

试图安抚发出咆哮的路伊的奥尔巴特，埃布尔向他投来了疑问。对着稍微转过头的奥尔巴特，埃布尔透过鬼面传递出锐利的霸气，

「这个魔都的统治者，尤尔娜・米希格蕾的想法应该已经传到你的耳朵里了。她已经承认了我们是使者。她明确表示，不会让任何人对我们动手」

「没、没错！她明确表示不要动手，昨天的比赛就是为了这个！我们也是拼了命的！但是，这次的行动，完全不是这么回事！」

「喂喂，你兴奋地插嘴了，是吗？」

在埃布尔的攻击之下，昴也再次主张了昨天尤尔娜的声明。就像奥尔巴特所说的那样，他的情绪也回到了昨天，但这并不能改变事实。

尤尔娜承认了昴他们是使者，并明确表示不会让任何人对他们动手。

如果违背这一点，那就等于是宣布与尤尔娜为敌。

「当然，如果你们打算毁灭魔都的话，我自然不会介意」

「……被你这么一说」

对于埃布尔的补充，昴感到血液冷却下来。

实际上，拥护奥尔巴特的假皇帝一行，已经把与尤尔娜等人的谈判权让给了昴他们。他们可能会认为这是一个错误，立即推翻这个局面。

在这种情况下，即使是『九神将』，也无法避免与尤尔娜直接冲突，无论从何种意义上说。

「如果你们挑衅，就无法避免毁灭。当然，相应的损失也是难以避免的」

「……嗯，那个狐娘的处理确实很麻烦。但是，被那个戴面具的年轻人看穿也不是很有趣」

「戴面具的，年轻人……」

奥尔巴特挠着下巴，表情看起来既痛又痒。昴留意到他的话，偷偷用眼角瞟了埃布尔一眼。

埃布尔的态度并未发生任何变化，但是昴对他们的对话感到非常紧张。毕竟，奥尔巴特是『九神将』的一员。

显然，埃布尔，也就是文森特・佛拉基亚，应该多次与他面过面。

即使他用面具遮住了脸，但是他的说话方式和声音都没有改变，如果他和埃布尔交谈，应该很容易就能发现他的真实身份。

「――――」

然而，埃布尔以堂堂正正的态度回应，看不出有任何不安。

奥尔巴特也没有发现埃布尔的真实身份的迹象。于是，昴也无法指出这一点，只能隐藏内心的恐惧，强装镇定。

无论如何――，

「我们还没有听到你的答案，奥尔巴特先生」

「――。被叫成老头子，感觉比被你叫老头子更让人觉得受到尊重。这样，我就可以原谅你装作小女孩的行为了」

「奥尔巴特先生！」

昴看向回避回答的老人，目光锐利，仿佛要逼出答案。看到这一幕，奥尔巴特双手举起，做出投降的姿态，

「好吧好吧，你们说的都对。不仅狐娘，就连阁下也告诫我不要对你们动手。」

「那么……」

「但你要注意，我开始对你们小动作的时候，是在昨天的决斗定胜负之前，对吧？那么这样说吧，如果在战斗中死于刀伤，也没人会抱怨，那在战斗中施加的缩小术，也不应该有人抱怨吧？」

「这、这是诡辩……！」

「嘛，确实是诡辩。——但是，你能推翻吗？」

奥尔巴特单眉微扬，狡黠地笑着，昴无言以对。

奥尔巴特的话虽然是诡辩，他自己也承认了。但另一方面，他的话也有些道理。

如果因为在战斗中受到的伤而失去生命，只要这个伤是在停战协议达成之前的伤，那么在停战后质责这个悲剧的责任就有些牵强了。

当然，伤口和『幼儿化』在人们感觉上有着巨大的不同。

「所以，我认为让你们恢复正常与狐娘的命令是两回事。明白了吗？」

「———」

「哈哈哈！别拉着这么长的脸。可爱的脸都变形了……你这可爱的脸也是用化妆做出来的假象吗！真是被你骗了一把」

奥尔巴特巧妙地弄着他的茶杯，展示着他杂技般的技巧，不让里面的茶水溅出来。他的话，充满了高深莫测的狡黠。

不过，无论塔里塔增加的警惕，还是阿尔封堵的逃路，都难以让他们看到有力量控制奥尔巴特的可能。

如果能解决这个狡猾的问题，那就只有——、

「奥尔巴特，你也别过分了」

那就是这个，满怀斗志，准备用一刀两断狡猾的男人。

埃布尔，他的姿态没有改变，他的眼神却变得更加锐利和冷酷，他看着奥尔巴特，让他停止了他的茶杯游戏。

「我问你，你来找我有什么事？你要我问多少次你才准备回答？」

「看不见脸色的年轻人不愿意，我就想看看他眉心的皱纹，这是个不好的习惯。请原谅我」

奥尔巴特一只眼睛微闭，以一种调皮的态度回应埃布尔的威胁。然而，面对埃布尔仍然冷酷的目光，老人只好摸着头说，

「不论狐娘如何，阁下也告诫我不要动手，所以我来这里并不是为了处理你们。但是，如果你们终究会成为敌人，稍微削弱一下你们也没关系吧？」

「……那也算不上是你特意过来喝茶的理由吧」

「你的头盔变得不合适了，看来你很痛苦。总的来说，你的判断也是对的。嗯，我来这里的理由，坦白说，最直接的就是来听你们的故事」

「……故事？」

奥尔巴特在没有拿茶杯的手中把玩着他的耳朵，对反复疑惑的昴点点头。

然后，他用摆弄耳朵的手指向窗外，

「昨天在城堡的那场大喊大叫，我也被震惊了。但是，想要挑战阁下的人有很多，而且到现在为止都失败了。尽管如此，我仍然想知道，为什么你们还要冒险过河，我想听听你们内心的想法」

「……听了之后，你打算怎么做？」

「啊？那种事情，听了之后再决定不是很正常吗。所以，为了让你们不能撒谎，我先施了一点小手段，哈哈哈哈！」

奥尔巴特张大嘴巴，笑得满脸是唾沫。看着他，昴皱起了眉头。

他的态度，就像他所说的那样，可以简单地被划为恶趣味。但显然，他并不是可以简单就此结束对话的对象。

为了解除他施加在昴等人身上的『幼儿化』忍术，或者说，他也可能是应该协助埃布尔夺回皇位的『九神将』之一。

反而——

「……这是个机会，对吗？」

为了拉拢他，首先需要接触，这对于『九神将』的立场来说本已困难。

但是现在，不知什么因果，除了统治者尤尔娜之外，卡欧斯弗莱姆也有奥尔巴特和看起来是假皇帝的奇夏。

当然，即使首先敌对的奇夏的笼络是不可能的，但是——

「如果埃布尔昨天的推断是正确的，奥尔巴特先生并非确定为敌人」

埃布尔的推测是，已经被视为对手棋子的『九神将』中，奥尔巴特仍然留有希望。考虑到现状，他们已经接近与尤尔娜的谈判，无法否认埃布尔的判断是正确的。

关于奥尔巴特的立场，如果相信他的推测，那么应该有谈判的余地。

然而，为了使奥尔巴特成为盟友——

昴默默地看着埃布尔的侧脸。一直保持着强硬态度的鬼面男埃布尔，揭露他的真实身份，这是在争取奥尔巴特时必须公开的决定性信息。

诚实地说，他们没有更能打动奥尔巴特的情报了。

在昴的注视下，鬼面的埃布尔毫不动摇。他的侧脸被面具遮住，无法知道他的任何情绪。然而，昴所想到的，聪明的埃布尔应该也有所感知。

在这里，面对奥尔巴特，他们该如何开诚布公？

这是昴的思考焦点，但如果埃布尔不采取行动，那么这种想法是否过于急躁？或者，埃布尔也在观察着局势？

无论如何，如果能让奥尔巴特成为盟友，昴他们的『幼儿化』问题、战力不足、以及『九神将』的争夺战也将有所曙光。

所以，这里也应该是决胜的场面吧——

然后奥尔巴特说：「有趣的是，人的脸庞其实非常健谈，你不觉得吗？」昴愣住，问：「啊……？」奥尔巴特继续：「眼神，脸部的紧张，甚至是微弱的肌肉紧绷……即使嘴巴不动，这些都在说话，实际上。」

老人奥尔巴特敲了敲自己的眼睛，然后说出了这番话。他的目光看向的是昴，他对此表示赞同。

他继续说：「例如，那个像舞者的女孩依赖着使用弓箭的女孩。那个包着布的年轻人和小个子是你，对吧？然后，你和使用弓箭的人……是那个戴面具的年轻人。」

「在他们的视线中，大部分的事情都能看到。特别是在他们虚弱的时候，这一点更为明显，对吧？」

奥尔巴特这么说，并露出一抹笑容，他的话语刺穿了昴的心。

昴意识到，他大大误判了即使是好人奥尔巴特也能看出的人性，他迟迟才理解到这一点。

奥尔巴特坦言，『幼儿化』是他所为，并明确表示他这样做是为了听昴他们的话。

他从未说过，他是为了和昴他们『谈判』。

「你是为了……谈话而来的吗……」

奥尔巴特说：「来『谈话』和来『拷问』看似相似，但实际上有些不同，对吧？我并不讨厌这样闲聊，但是——」

「你看，我也是忍者的首领，代表着我们的人民。所以……我不能轻易相信那些我没有亲自拷问过的人的话。」

奥尔巴特保持着平静的态度，根据忍者的——忍者的不成文规则，表达了自己的想法。

他的冷酷，确实类似于昴所知道的『忍者』的世界。

但是，昴在面对这种情况时，感到了巨大的差异。

然后——

奥尔巴特说：「那么，那个戴面具的年轻人，你是以什么身份，为什么目的，来追求那只狐狸的？」

埃布尔回应：「如果你不能达成你的目标，你会怎么做呢？」

奥尔巴特说：「那时候，我只需要采取其他的手段就行了。但是，由于被约束不能采取行动，我能做的也不多。」

奥尔巴特耸了耸肩，他的视线和注意力都转向了埃布尔。当然，作为忍者首领的奥尔巴特，他不可能忽视其他的事情。

即使他没有直接面对他们，他也不会放松对阿尔和塔莉塔的注意。

然而，即使他们正在对准奥尔巴特，展示攻击的意图，对于围住他们的昴他们来说，这并不是明智的做法。

在尤尔娜的命令下，他们作为使者被迎接进入了卡欧斯弗莱姆。

无论他们在卡欧斯弗莱姆内部引起多大的骚动，尤尔娜如何对待不守礼仪的客人都是未知数。

换句话说，这个场景对昴他们和奥尔巴特都是僵局。

在声明准备进行攻击的同时，他们只能相互瞪视。

在这种摇摆不定的极限状态——

「……但是，这种情况，反而在哪里可以准备？」

昴回顾了他的处境，再次向内心中新出现的空白发问。

然后再次，他的思绪生出了「这不是一个机会吗？」的想法。

被假皇帝和尤尔娜束缚，不能进行额外的敌对行动的奥尔巴特。

确定他的心情倾向何方，即使是敌对的，也不能在这个时机行动。这样的情况除了这里还能在哪里准备呢？

「――――」

时间，一分一秒地流逝。

不仅是紧张的气氛，尤尔娜给出的火之钟声敲响的时间也在逼近。

时间是宝贵的。――浪费它，就等于消耗生命。

在寂静中，握住弓的塔莉塔的手指在颤抖，阿尔和米迪娅姆也在屏息。路伊虽然只能发出喉咙的咕哝声，但也似乎本能地察觉到了奥尔巴特的危险。

她们大概是无法动弹。如果她们能选择的话，那可能就是――

「――埃布尔」

「――――」

静静地，昴叫出埃布尔的名字。

他知道听到这个名字的埃布尔，即使被鬼面遮住，也转过来看他。虽然他的视线被鬼面挡住，无法窥视，但他的注意力已经转向昴。

他的情绪是看不见的。――但他感觉到他的意图已经被揣测出来。

「那是文森特・佛拉基亚皇帝」

「……哈？」

奥尔巴特听到昴的话，眉毛上扬。

老人睁大了被浓密眉毛遮住的眼睛，对昴的话感到困惑。这是很自然的反应，但距离他期望的反应还很远。

所以，为了引出他想要的反应，他要深入探究。

「你想知道那个脸庞难以看清的年轻人的真身，以及我们的目标，对吧。为什么我们要去见尤尔娜，答案是……」

「哎呀，这事儿有点让人笑不出来吧？」

「我也没打算开玩笑。――埃布尔」

一瞬间，奥尔巴特的话语打结，他的声音中混入了微妙的惊讶。

昴明确地捕捉到这一点，向屋子深处的埃布尔喊话。至此，埃布尔也不再反驳昴的言行。

只是静静地，他那矫健的手指伸向自己的脸。然后――、

「――这可真是个大新闻」

在奥尔巴特惊讶的声音前，那隐藏的面孔被揭开。

在他的面前，露出了他的真面目。

目击这一切的是，紧绷脸庞的奥尔巴特，他看着的是黑发美男子――无他，正是文森特・佛拉基亚皇帝。

「阁下，是么？但这，这有点太离谱了。那么，我是不是应该一同――」

「运用你老狐狸的智慧吧，奥尔巴特・邓克尔肯。你应该已经拥有答案了。现在只需要揭示出来」

「用皇帝的面孔，说出皇帝的话。……但，是么」

一度被惊愕所吞没，然而，这位老年的忍者很快恢复了镇定。

露出真面目的埃布尔，作为皇帝下达了命令，他的话似乎解释了奥尔巴特能理解的情况。

奥尔巴特边抚摸着自己的下巴，边说，

「那么，这就是你们的计划么。你们真是巧妙地搞定了……但是，这并不像你，皇帝陛下，你一直都在被人摆布，对吗？」

「你的眼睛能看穿我的内心深处么？」

「哦，这真是吓人」

奥尔巴特挥了挥手，对埃布尔的回答响起了喉咙的干哑声。

事实上，正如奥尔巴特所说，埃布尔的情况确实处于被击打的昏迷状态，但他的威胁却使人无法窥视这一点。

然而，看到奥尔巴特放松的样子，昴的肩膀也松了下来。

奥尔巴特理解了真相。

埃布尔失去了皇帝的地位，而与他同行的文森特其实是假皇帝。

「各种各样的，我内心混乱的事情都明白了。不过，我一直在想，为什么突然直接去见那个狐娘的地方」

「那是……全部，都是为了控制我们这边的动作」

「哈哈，老人家跟不上聪明人的思维，实际上。年轻又聪明又帅气，真是贪心不足。你不也这么认为吗？你不觉得吗。你也还年轻。啊，这是我造成的！哈哈哈哈！」

奥尔巴特大笑着，试图用他不可笑的话引人发笑。

看到他这样，昴的脸颊抽动，长长地吐出一口气，然后瞥了一眼塔莉塔。

仍然对奥尔巴特保持警戒并瞄准他的弓箭的修德拉克战士。他试图让她解除战斗状态，重新整理现状。

「塔莉塔小姐，你现在可以放下弓箭了。奥尔巴特先生是……」

「啊？不，不用放下也没关系。毕竟，在没有确认不是敌人的人面前解除警戒，对那个小姑娘来说应该是不可能的」

「啊？」

试图让她解除警戒，开始交谈的昴被瞄准的奥尔巴特本人阻止了。

老人看待塔莉塔的警戒态度就像是理所当然的事情，也没有否定那个对昴来说难以理解的「理所当然」——也就是说，他自己的危险性并未减少。

然而，这样一来——，

「我们的话……」

「听了吗？说了要听完后再做判断。然后，就这么做了」

「……」

昴的喉咙紧紧地哽住，而奥尔巴特的态度并没有改变。

只是，听到了轻轻的舌头打击的声音，

「本以为不知会走向哪方的一张牌，你会选择这样行动吗」

「不像你，阁下。不，真正致命的是手里没有牌可以出。……而且，这里要出的是我，真是倒霉。我一直想试一试」

「哦，试什么呢？」

奥尔巴特的决定已经确定，他对被逐出皇位的皇帝的话语微笑着。

他嘲笑着，犹如他的『恶毒翁』的称号一样，

「作为一个老人生命短暂，我一直想试试看，背叛皇帝的滋味」

「——！」

当那恶意的愿望被说出的瞬间，紧张的气氛中出现了动静。

在这一瞬间，无论是塔莉塔、阿尔，还是米迪娅姆，他们都违反了「禁止战斗」的规则，全都行动起来试图保护奥尔巴特的目标。

然而——，

「昨天，我还不知道你是谁，独臂的。但是，变小后，身体就不会按照你的想法行动，这很痛苦，对吧」

「啊……」

「老了以后学会的技巧，年轻的时候是无法熟练使用的」

说着，奥尔巴特扭了扭头，挥了挥双手。

从他的指尖飞溅出血液，昴睁大眼睛看到了眼前的惨剧。

试图冲上前去抓住奥尔巴特的阿尔和米迪娅姆，他们的喉咙被割开，血液喷涌而出。他们的身体虽然小，但血液如同喷泉般在室内四溅。

「咝，啊……」

「看来，我们的最后希望无法实现。但是，揭示真相之前就这样做了，真是太失败了，失败失败」

阿尔跪在地上，捂着喷涌的血伤口。米迪娅姆瞪着白眼，倒在地上一动不动。

他们受的伤显然是无法挽回的致命伤。

而唯一有准备直面奥尔巴特的塔莉塔——

「——啊」

我并不是在思考为什么她的弓没有射出。

但是，理应发动的攻击没有出现，这使得昴的目光不由自主地朝那边看去。

塔莉塔被钉在了墙上。

作为女性，她的个子很高，她的瘦弱身体靠在墙上，被固定住。固定她的原因，是那根插在她胸部中心的投掷武器——手里剑。

那个星形的投掷武器穿透了塔莉塔的胸部，从她的背部穿出，把她钉在了墙上。她的心脏被击碎，显然是瞬间死亡。

「——禁止反抗的规则，对你来说也是无效的吗？」

男人的声音在充满死亡的房间中回荡。

发出这个声音的，是站在满是尸体的房间中的埃布尔。他站起身，透过清澈的眼神鄙视着造成这一切的奥尔巴特。

面对那个目光，奥尔巴特用手指擦去脸颊上溅出的血，

「是的。我在死前想燃放一场大烟火。如果因为弑君，被称为历代最伟大的皇帝而被处决，那我就满足了」

「我无法预测你的，那种毁灭性的嗜好。是我的疏忽吗？」

「哈哈哈！不不，如果我的老年梦想被揭穿了，我会觉得羞愧到无法生存的」

阿尔已经不再动弹，米迪娅姆和塔莉塔的生命也已经停止。

在这种情况下，皇帝和臣下之间的对话，对昴来说像是来自另一个世界。但这并不是另一个世界。这是现实。这是现实中的压倒性事实。

这是昴因为错误的选择，而最终陷入的现实。

「如果杀了你，我就会立即回到奇夏那里。如果是奇夏的话，他会好好处理的你尸体的」

「嗯——」

「嗯？哦，你在这儿呢」

对昴太晚的呼喊，正准备做最后决定的奥尔巴特转过头。

老人听着昴紧张的阻止，颈骨发出咯吱声，然后指着倒在地上的阿尔等人，

「看，他们是因为向我发起攻击才被反击的，你并不需要死，我没有逃避责任的意思，也没有必要封你的口」

「怎、怎……」

「啊，我是不是有点过于激动了。话说之前就该明确再开口，小子。不过，我已经老了，时间不等人，你懂吗？」

奥尔巴特淡然地，按照他自己的节奏继续说话，昴的思维开始空白。——否，他的思维已经被愤怒染红。是愤怒，还是阿尔他们流出的血，昴自己也不清楚。

但是，无论如何，无论如何，绝对不能在这里——

「——你这个混蛋」

是的，埃布尔蔑视地这样说。

他的视线现在应该是锁定在昴的后脑勺上。感受到那股锐利的目光压力，昴深深地感到了那句话的正确性。

现在这样站在埃布尔前面保护他是毫无意义的。

如果在阿尔他们倒下之前能这样做，也许能改变些什么——

「唔……！」

「喂喂，连和我毫无关系的女孩都这样。皇上，你的做法是不是受到女孩子和孩子的厌恶呢？」

奥尔巴特抚摸着额头，路伊站在他面前。——不，路伊站在的是昴的前面。

昴保护着埃布尔，然后路伊保护着昴，三人竖着站成一行。

这简直是一种荒谬至极的肉体屏障。

「我原本以为，皇上会一个人去死的」

「——没有谁，会按照你的预想来行动」

「哈哈哈哈！」

埃布尔直到这个时候都还没有停止说话，对他的回应，奥尔巴特高声嘲笑。

在这个年纪的忍者眼中，并没有看到昴和路伊的存在。然而，他并不是那么善良，以至于会忽视那些站在他面前展示敌意的人。

所以——

「——我，不会原谅你的」

盯着这个邪恶地嘲笑，只想满足自己野心的忍者的脸，菜月・昴年轻的身体喷出了血，沉入了冷冷的血泊中。

然后——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

血液在流淌，炙热的感觉从伤口中迸发出来。

无尽地涌出的热流，却在瞬间剥夺了自己体内的温度。

随着这样的流淌，瞬间淹没了自己，将我沉溺，令我无法看见，然后，然后，深入其底的终点，就在前方——

「———」

一瞬间，失去的血液在自己的体内循环，耳边嘈杂地嘈杂。

听觉被磨砺至极致，可以感知到在安静的空间中自己体内流动的血液的声音。全身被这种感觉侵袭，昴粗重地呼吸。

粗重地呼吸，视线在痛苦和失去的感觉中闪烁，紧咬着后牙。

自己，究竟回到了哪里，为了确认这一点——

「我随便泡了些茶，有没有别的什么想喝的？」

瞬间，那难以忘记的恶劣声音，宣告了菜月・昴新的战斗的开始。

