# 『野心之兽』（未润色）

------

「我擅自倒茶喝，还有其他想喝的吗？」

听到年老的声音的瞬间，昴全身的血液开始倒流。

起了粟的皮肤开始诉说疼痛，在肺中吸入的空气冻住了。昴的灵魂被敦促觉醒，如同沉甸甸、尖尖的东西藏在心底一样。

——『死亡回归』的发动和最坏的场面回归。

「——！」

瞬间，塔莉塔比昴做出什么反应都快，瞄准了弓。

瞄准当然是，突然出现在室内的不速之客——奥尔巴特・邓克尔肯。作为『九神将』中的一员，他是在短短十秒前就将昴他们全部杀死的老人。

即使不知道这一情况，也不能说是绅士般的距离的缩短方式让人充满了警戒。

然而，在同一间屋子里，奥尔巴特被箭从非常近的距离射过去，他像嘲笑昴等人的警戒一样，缩着肩膀说「喂」。

「给我住手吧。我可不喜欢被人盯着尖尖的东西。本来老年人去厕所的次数就很多，你是想吓唬我让他漏出去吗？真是战战兢兢啊。」

「开玩笑的事……！你说了……」

「——奥尔巴特・邓克尔肯」

尤其是能轻松躲开被刺穿的敌意的奥尔巴特，塔莉塔愤怒得脸红。但是，像是要挡住她一样呼唤老人的名字，引起注意的是鬼脸的男子阿贝尔。

奥尔巴特的视线转向了一个对自己的登场毫不惊讶，隐藏着呼唤名字的脸的男子。

然后开始的是，不得不记住非常渴望的印象的内心的探索——、

「――――」

奥尔巴特和阿贝尔的对话，在意识的边缘捕捉到了这一点的同时，昴将世界上没有变化的情景与自己的记忆相吻合。

就在这之前，仅仅是十分钟左右的事情。——在那里，寻找命运的突破口。

「能做到吗？」

「——」

追求突破口的思考，像是冷冰冰的声音突然插入其中。

那是焦虑和焦躁所产生的，不是别人的菜月・昴自己的弱音。

「能做到吗？就在刚才让同伴们全灭的那个狼狈的身体里。」

声音毫不留情地低声私语，几乎要回忆起之前发生的事情。

昴的过失，失态，无法挽回的错误。

在『死亡回归』中被给予的第二次机会，不是为了挽回错误。

犯过的错误无法挽回。昴所允许的只是无法偿还的赎罪。正因为如此，菜月・昴才有权能的成果——、

「——！」

「哦！？怎么这么突然！？」

「哇！什么！？」

「哇！？啊，呜！」

被低声私语的坏话，为了甩开它，用双手用力拍了一下脸颊。

干燥的声音在室内回响，对昴突然的行为奥尔巴特和米迪娅姆，路伊发出悲鸣。虽然没有发出声音，但阿尔和塔莉塔的惊讶也是一样的。

那是那样吧。对不起。只是，是必要的。

「――――」

睁开闭着的眼皮，觉得摇摇晃晃的视野变得清晰了。在对昴的奇行感到吃惊的人们中，有静静地盯着这边看的视线。

只有鬼脸的阿贝尔，和奥尔巴特登场时一样，保持着毫不动摇、堂堂正正的态度我一点也不明白你的心情。

「让你吃惊了，不好意思。……鼓起了干劲。」

「脸蛋红了，很有气势啊，不是抬头看的小朋友吗……嗯？那不是吗？你难道是昨天穿红色衣服的小女孩吗？我以为是谁，吓了我一跳。」

看穿了冲上奇行的昴的真面目，奥尔巴特对厚厚的眉毛兴趣浓厚。

和上次一样，奥尔巴特在这里第一次把昴和夏美结合在了一起。就这样，不擅长『幼儿化』的人确定了奥尔巴特，也有可能将其带入谈判中。

但是，那样的话就要重蹈覆辙了——奥尔巴特是个危险的男人。

至少，不能把阿贝尔的事情说出来，让他成为伙伴。

当阿贝尔知道自己是真正的皇帝文森特・佛拉基亚的时候，他就暴露出自己多年的野心来夺取自己的生命。——可以说已经是潜在的敌人了。

还有就是——、

「……刚才我吓了一跳，不愧是兄弟。连忍术的头领都没露真面目。」

「哇，真了不起！那种怪模怪样，也要向我村里的人学习一下啊。讲师什么的怎么样？欢迎啊。」

「――――」

「说起来，和颜悦色地说话好像也不太可能啊。看起来好像让人过分警惕了，可能是有点太过华丽的登场了。我，失败了。」

伸出舌头，承认自己的过错。

但是，这样一来，现场的空气就暖和了，缓和了的状况早就过去了。昴也丝毫没有松懈对这位老人的警惕之心。

――行凶之前的奥尔巴特曾说过，人的脸是在说话。

恐怕，像这样反复摆出一副好老气的态度和轻蔑的言行，无声侵入不设防的室内使对方感到吃惊，这都是为了引出对方真实反应的技巧。

如果这个世界上的忍术和昴所认识的「忍者」性质相同的话，那么奥尔巴特的所有行为都是陷阱、毒、忍术之类的。

为了达到自己的目的，不惜一切手段。

「但是，你这么瞧不起我，我也不是老前辈，考虑到剩下的时间，会变得有点粗暴。」

「粗暴……这种情况下，和我们战斗吧？」

「咯咯咯咯咯咯咯！嘛，被弓对着，看起来像是要变小不是事实吗？不过啊，并不是什么战斗就能达到目的的手段。」

「呃~怎么回事？爷爷想说什么？」

塔莉塔和米迪娅姆将比她小的身体缩得更紧，细语细语的奥尔巴特追查。面对身高差距逆转的两人的提问，老人歪着脸笑了。

然后，用手指着米迪娅姆，然后打算切断退路的阿尔

「到处缩成一团不好办吗？那是我做的。是一种忍术。异想天开很有趣吧？」

「爷爷……！」

「不要生气，只是一只手的年轻小子。倒不如说，感谢也可以吧？如果不小心杀人听不到的话就麻烦了，所以就缩小了。」

奥尔巴特这样说道，阻止了几乎要被他逼到绝境的阿尔。

被说了的阿尔喉咙堵塞，理解那个是事实沉默了。

没错，奥尔巴特的这一说法是真理，也是事实。

奥尔巴特如果在意的话，就在昨天的红琉璃城之战中杀了昴他们。不是『幼儿化』的术技，而是用普通的手刀贯穿心脏。

昴他们变小了还活着，这只能是老人的错觉。

昴这样想着——

「嘛，如果你真的想杀了他，那他就全都能防御了。所以，也有人在痛苦中好不容易才杀了他吧？那，若僧。」

「……这是什么事？」

「咯咯咯咯！我不能说魔术吗？那也是没办法的。可以的话，可以问问详细的做法，把它留在秘传书里。」

「无论别人说多少次都是一样的。——到底是怎么回事呢？」

用布片遮住脸，用含蓄的声音回答。

本应该是与期待不符的回答，但奥尔巴特却点头说「是吗？还是装作吧」，好像很享受阿尔的反应。

「――？」

另一方面，昴不知道现在两人交往的意义。

红琉璃城的天守阁，在那激烈的攻防战中，阿尔施展了八面六臂的作用，拯救了昴和米迪娅姆的生命。或是在那里与阿尔对峙的奥尔巴，尤其是在他的战斗方式中看到了闪光的东西。

但是，即使奥尔巴特的话是事实，受到『幼儿化』影响的阿尔的技术在忍术上也不通用。

昴先亲眼看到了结果。

从中导出的绝对原理。

——那是绝对不能和奥尔巴特战斗的简单的东西。

「――――」

悠闲地用双手摆弄茶杯。塔莉塔用弓箭瞄准，阿尔和米迪娅姆也准备临战——但是，没有办法被杀了。

在昴和奥尔巴特之间存在着绝对的力量之差。

和奥尔巴特战斗的话就免不了全歼如果不，或者彻底逃跑的话，也许一个人或两个人就能逃走，但这也是一种跨越极细线的尝试。

不管怎么说，尤其是奥尔巴特，有必要温和地离开这里。但是，没有时间把为此而讨论的伙伴。

「为什么……」

不知是不是回到了这个瞬间，我不禁感叹自己无能为力。

虽然在『死亡回归』中被给予了第二次机会，但我知道这是一种非常傲慢、自私的想法，但至少能回到奥尔巴特登场前的话，也可以和伙伴们商量。

上回，在城郭都市瓜拉尔和托德对方多次『死亡回归』的时候，也几乎没有时间去处理，让人想起自己被折磨的事情。

那个时候也是，从已经被威胁盯上的状态出发的松鼠阿塔。

这次的情况虽然不同，但条件上也很相近。也就是说，和嗜血的猛兽一样被关在笼子里的地方就是松鼠阿塔地点。

原本，在『死亡回归』中追溯的时间是有偏差的，但这是相当严重的。

或者，昴所拥有的权能可能会引起某些异常——

「——现在是往后推。」

诅咒没有时间，不要犯浪费少量时间的愚蠢行为。

因为总是得到昴愚蠢的报应的不只是昴自己。

「奥尔巴特先生，你是……」

「——你说你的技术缩小了这些东西。」

「哦……」

昴强行转换心情，特别是打算和奥尔巴说话。

要想摆脱这种状况，就必须要注意言行的每一个细节。如果说有身体的话，那是打算争取时间的一句话。

但是，阿贝尔挡住了这一切，把昴的声音涂了上去。

听到这句话后，昴被挫了鼻梁，瞪着鬼脸，意识到了他的意图。不理睬这里的阿贝尔的真意，那是昴的角色的代理。——也就是说，为了给昴必要的时间，引起了奥尔巴特的注意。

「哦，听说是这样的。我忘记了必须要跟你说那件事。毕竟年纪大了，说话就脱线了。我也要好好照顾自己啊。」

「你呢？别开什么笑不出来的玩笑了。如果标榜随着年龄的增长而衰弱的话，应该早点把一将的地位还给他。在不这么做的时候，你的肚子就定了。」

「啊，我不是在说嘛。我戴着面具看不见你的旁边，你能看到我的肚子吗？」

「当然。」

毫不犹豫地点点头的阿贝尔身上，奥尔巴特的眼神充满了兴趣。

于是阿贝尔拉着对话的姿态，他的本意并不是揭露奥尔巴特的本性，而是在争取时间上已经毫无疑问了。

虽然不知道他为什么发现昴想要时间——

「不是说四五的时候。」

无视被看穿内心的反感，昴在处理问题上费尽心思。

奥尔巴特知道阿贝尔的真面目后，实行了弑倒皇帝的野心成就。因此，奥尔巴特不能特别公开我方的手牌。

只是，我们交给你的东西不可能什么都没有就回来了吧。

「一将，在那篇『圈套』中，可以说你身在帝国之巅。但是，你的性格是贪婪的。甚至连他的立场都和满足相距甚远。」

「嘛，虽然被当做干瘪老头来对待也不坏，但是就算贪得无厌也不会有那么讨人喜欢的感觉。咯咯咯咯！」

讲述了阿贝尔从自己的眼睛里看到的奥尔巴特的性质。

大笑着的奥尔巴特愉快地听着，这个隐秘在忍术深处的黑暗，不是别的，就是阿贝尔也搞错了猜测。

——不，没有正确测量完，这样比较合适吗。

「什么？你想要一个爆发不满的沙丁鱼？」

「——『壹』之座」

「――――」

虽然很安静，但阿贝尔的声音却毫不动摇。

一听到这个消息，仿佛枯叶相互摩擦般的奥尔巴特的叹息声就消失了。老人在长长的眉毛下，眯缝着眼睛和阿贝尔对视。

在忍术的心中，虽然不知道到底刮着什么样的风，但阿贝尔的指摘确实在奥尔巴特内部引起了骚动。

但是那是——

「一只胳膊的年轻小子，不要做什么奇怪的动作。还有，弓上的小姑娘也能用呼吸看见。」

——并不是说奥尔巴特的注意力散漫，或者产生缝隙。

面对着阿贝尔，奥尔巴特别是阿尔和塔莉塔如此放肆地说道。

在奥尔巴特集中于阿贝尔的那一瞬间，他也许找到了一个微弱的好机会。但是，就连这种试探的动作，奥尔巴特那老练的眼神也不容忽视。

「——头后面有眼睛吗？」

「我不是说钻研不足吗。年龄不一样啊。话虽如此，在我看来大部分的家伙都是不成熟的。这是老人的无敌理论。」

对着呻吟的阿尔露出牙齿笑着，奥尔巴特的视线没有离开阿贝尔。

阿尔他们的小伎俩，不用眼睛看也能应付。——即使不说出来，也能窥见有这种想法的超脱者的姿态。

而且，颠覆它的实力和手牌，现在都不在我们手中。

「阿尔」

昴摇头，告诉阿尔不要伸手。

虽然没有完全掌握他的实力和技能，但恐怕是专门用于防战的技术使用者吧。与亚拉基亚的战斗、昨天的天守阁、在敌人的攻击下一边被防御一边追着一边也能存活下来的手腕，不得不说是做了昴而出色。

而且，在『幼儿化』的现状下，无法发挥全部力量，被杀。

「可是，我被说成是想『壹』，被吓破胆了。为什么又说出这么突然的话来了，假面的若僧。」

「我知道了。你的野心并不像以老年为理由而枯竭那样肤浅。——忍术是将肉体和精神折磨到极限，只有这一小撮人能达到的境界。更何况你是他的头领……在死之前，完成的时候是不会到来的。」

「嗯」

奥尔巴特双手交叉，对阿贝尔的话简短地点了点头。

虽然也可以理解为偏离了目标，但是反应的薄弱反而增强了可信度。

实际上，昴知道阿贝尔的指摘是不正确的。

奥尔巴特的本意，忍术的首领的最终目标是「皇帝的弑逆」，与上升到『九神将』的首位的方针不同。

但是，奥尔巴特的反应也证明了阿贝尔指出的不正确。

最终，阿贝尔指出的是奥尔巴特的「渴望」。

阿贝尔推测这是实现渴望的方法，在奥尔巴特也齐声的『九神将』中夺取了绝对的勋章——『壹』的宝座但是，也不是不可能。

在一将之位，作为忍术的头领，部下也有，有着长时间生存下来的羁绊的老年——这种愿望，即使放弃了在之前的人生中获得的所有东西，也会作为杀害皇帝的忍术在历史上留下名字。

虽然阿贝尔傲慢地以自我为中心，丝毫没有考虑他人的态度，但即使如此他还是作为佛拉基亚皇帝——帝位的存在，优先保护自己的生命。

因为他意识到如果自己失去了，帝国就会大幅度地动摇。

那是作为佛拉基亚皇帝的阿贝尔所持有的必然意识，另一方面，与他相比虽然肤浅，但却是人人都有的「责任感」。

——我没有奥尔巴特・邓克尔肯。

如果能实现自己的野心的话，死也可以。结果，给周围的人带来麻烦也没有关系。

那非凡的破灭思考，是阿贝尔无法看透的奥尔巴特的黑暗。

但是——

「——奥尔巴特，你的目的不是『壹』，而是皇帝吗？」

——奥尔巴特・邓克尔肯的黑暗，菜月・昴知道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——刹那间，空气的颜色、味道、触感都变了。

「――――」

奥尔巴特甚至没有把目光投向阿尔和塔莉塔那伴随着执行力的敌意。那奥尔巴特的视线，反应了昴的话。

一只手拿着茶杯，另一只手抚摸着下巴的老人回头看了看昴。

这是因为在那之前，昴没能把她说的一句话当耳边风。

「小子，你又突然跳出来了，吓了我一跳。」

「让我吃惊的是，是因为我突然说了吗？还是……」

「你是不是听说他被人说中了，吓了一跳？如果他是认真的话，那就不是我这种超级讨厌的家伙了，咯咯咯！」

「――――」

奥尔巴特打算张开嘴，豪爽地一笑了之。但是，昴坚信他的内心并不像外表那么平静。

不是别人，而是他自己告诉我多年的野心。

那也是，在即将付诸行动之前，用阿贝尔的眼力也无法看穿的「黑暗」。

「瞄准皇帝，就杀了皇帝吗？兄弟，那是飞跃吧。就算模仿也没关系。」

「没有意义。啊，我知道。只是臭名远扬，没有好处。」

「嘛，比起无名，我连想都不知道这是恶名。正如一只胳膊上的年轻小子所说，那是一种稍微往上冲的想法。」

「但是，不会明确否定的吧，奥尔巴特。」

阿尔因为难以相信而硬着嗓子，昴去追究同意他的奥尔巴特。

说实话，我理解了踏进危险区域是一种行为，但还是停不下来。

阿贝尔拉和奥尔巴特的对话，其间昴也开始思考。

既然奥尔巴特的野心欲谋杀皇帝，阿贝尔的本来面目就无从得知，伪皇帝的本来面目也不能说是奇夏。必然，这边可以交涉的手牌消失了。

这时，为了防止奥尔巴特的手揭下阿贝尔的面具，昴想出了一种与本来的「交涉」完全相反的战术——

——也就是说，这不是公开我们的手牌，而是公开奥尔巴特的手牌。

「我们的目的正如昨天在天守阁所说的那样。现在，我们把皇帝宝座上的文森特・佛拉基亚皇帝拉下去。我们也应该和你的目的相吻合。」

「等一下，别随便把我造成天下谋反的人啊。又不是粗心大意又有漏洞的小子，吓得小便很近。」

「但是，我真的不会否定也不会停止。明明是皇帝直属的一将。」

昴为了将未来的可能性挂在手指上而前进。

当然，奥尔巴特的威胁并没有减弱，危险性也没有缓和。如果一步走错的话，我完全知道这里会变成血腥惨剧。

但是，昴确信这件事只有在这里才能实现。

就在阿贝尔的真面目暴露后，奥尔巴特决定亲手杀死之前所有的人。

那对奥尔巴来说，特别是杀了阿贝尔就能达到人生目的的一种自杀式恐怖袭击。

只要没有这个信心，奥尔巴特在谈判中就不会性急。

无论是责任感、忠诚心、微尘都没有的野心之兽，他都将扮演忠实地遵守假皇帝下达的「无用出手」命令的『九神将』的角色。

「那是当然的，不是命令在我面前宣战的阁下不要出手的。我和阁下的事——头上冒血的卡夫马是不同的。考虑到将来，在这条街上和狐狸姑娘为敌也不明智。」

果不其然，奥尔巴特听到了昴那近乎谩骂的申诉，也不想去行使实力。

话虽如此，但并不是很快就看到了坚持不住的昴，他的态度也让阿贝尔和阿尔等人开始怀疑他荒唐无稽的忍术野心和真伪。

然后——、

「——你的心中，难以揣测的想法就是这个吗？」

「哎呀呀，是个不懂话的家伙。这样的话，就算我继续说下去也没办法，只能用勺子扔了。」

在半信半疑的人们中，最先把难以置信的内容吞进去给大家看的阿贝尔。

被那目光刺中，奥尔巴特很麻烦地抛弃了辩解。本来，奥尔巴特在这里就没有理由和昴他们推心置腹。

当然，奥尔巴特的态度使阿尔等战斗员的紧张情绪高涨——

「算了吧，算了吧，就算是做了也只会吃亏。我告诉你，我不采取粗暴的手段不是因为你很温柔，而是因为你会对我说『不要做了』吧？这也是，如果先做了的话，你就要回心转意了。」

「……那个哈，可能是这样……」

即便是不战而栗的局面，如果出手的话也将一笔勾销。塔莉塔的脸颊被奥尔巴特注意到，细长的眼睛用视线抚摸着昴和米迪娅姆。

看到这一幕，奥尔巴特像是理解了似的点了点头

「把缩成一团的同伴放回去，原来是这样啊。那不是有点太贪婪了吗？我不是打算什么都不做就回去吗？」

「但是，爷爷把我们弄小了吧？还是说，除了爷爷以外还有其他人能回来？」

「我没怎么想过……女儿，你真的几岁了。」

「我？我是不是二十岁了？」

「那等了十年就恢复原状了吧？我不知道。」

举起手提问的米迪娅姆，面对这个既没有身体也没有盖的回答面红耳赤。虽然奥尔巴特在烟雾中卷着，但是昴他们的回答也很困扰。

只是，事实上既没有用力从他那里问出答案的手段，也没有办法恢复原状。

尽管如此

「是的，我知道我不能回去的情况。奥尔巴特先生，我不能再陪你聊一会儿……」

「那好了。那么，把我当成讨厌的老头子的是你吧。既不是老前辈又不是老头子，你有权利选择在那么短的时间里说话的对象。」

「——那么，就给你杀皇帝的机会吧。」

紧接着，昴对空气的再次变化屏住了呼吸，看到了放话的阿贝尔。

除此之外，将自己的生命放在天平上的阿贝尔，奥尔巴特一边挠着头说「喂」，一边说道

「说起来前提是不一样的，你们要说什么呢？比我记性差，很容易忘记，这不是很危险吗？」

「如果你的目的是皇帝的命，那以前也有好几次机会吧。但是，你没有付诸实行。——因为『阳剑』的火焰会保护皇帝。」

「哦……」

「那个，可以告诉我怎么越过火焰。」

奥尔巴特的表情和之前的欺骗迎来了划清界限的变化。

老年人扬起眉毛，怀着明确的惊讶，注视着鬼脸上的阿贝尔。与此相对，从椅子上站了起来的阿贝尔，堂堂正正地站在那里。

「阳剑的火焰……」

昴不清楚那是什么意思。

只是，尤其是奥尔巴，他打破了一直贴到这里的表面感情，并对其产生了透明可见的冲击，这是事实。

从故事的发展来看，这是守护佛拉基亚皇帝的某种秘密，正因为有了这个，奥尔巴特的野心才没有结果。

为了解开这个枷锁，阿贝尔这样说道。

「——你啊，我以为你是个既不给人看脸又不给老人看的家伙，可你说的是什么人啊。那种话，就算是开玩笑也不能到处乱说。」

「在这里说诡辩和开玩笑的人，如果让这个强大的帝国飘扬反旗的话，那就是失去理智的疯子，或者是非常沉着的大人物吧。」

「你不是两者都可以吗？」

「当然」

直截了当地回答奥尔巴特的问题。

昴也无法判断这是真的还是诡辩。或者说，阿贝尔这个男人，可能是真的、疯子、大人物，甚至都有。

「――――」

听到阿贝尔的回答，奥尔巴特暂时沉默了下来。

眉毛量多的眉毛凑在一起，把凉透了的茶送到嘴边。然后，把空着的茶杯放在旁边的桌子上

「我记得你是说火警钟吗？」

「诶？」

突然被这么问，昴发出了愚蠢的声音。

但是，立刻点头说「是啊~」的是米迪娅姆。她用那瘦小的身体指着窗外，展示着红琉璃城的威容

「因为被尤尔娜叫了，所以我们要是一直这么小就麻烦了。」

「尤尔娜！咯咯咯咯！真是了不起的蛋啊，小姑娘。」

「――？」

歪着头，连尤尔娜也泰然自若地戴着米迪娅姆的胆力。

另一方面，奥尔巴特也同样是被排除了毒气的样子，将视线投向米迪娅姆指着的红琉璃城，嘟囔着「不是吗」。

「实际上，虽说有人说要瞄准阁下的性命或是不狙击，但是，守护佛拉基亚皇帝的「阳剑」的超越方法，直截了当地说是很在意的。」

「——！那就。」

「哦，你真是性急啊。虽然让你抱着期待的不是我，但你有各种各样的想法。——那么，胜负吧？」

「……胜负？」

「是的，决胜负。你喜欢吗？男孩。」

昴向前倾，奥尔巴特用手指抵着昴的鼻子说。

那个动作完全用眼睛追不上，昴被冷然地僵直。

胜负和奥尔巴特的开场白，提出了某些条件。

这是昴想要回避全部杀戮，改善闭塞状况的愿望吗？我不确定——

「你说要拒绝吗？」

「这样的话，你想要的东西什么都得不到啊。」

「――――」

「顺便说一下，你们不是拿着我想要的东西吗，今后也要珍惜忍术术在睡觉的时候袭击你们啊。」

奥尔巴特冷酷地告诉我们，这是理所当然的答案。

充满笑容的老人，在那薄薄浑浊的眼眸深处，黑暗色彩的感情蠢蠢欲动却又开始恐惧。

表面上，即使是平和和气气地对话，其背后却隐藏着一种黑压压的、毫不留情地夺取他人性命的忍术流派。

「胜负的内容是什么？」

已经，在提出条件的时候不能避免和奥尔巴特的比赛了。察觉到同样情况的阿贝尔代替无法开口的昴这样问道。

奥尔巴特听到这一号召，歪着头说：「不是吗？」

「又没时间叫狐狸姑娘，我也会被你们说不要出手，所以意外地很困扰……啊，正好啊。」

「你说正好，对奥尔巴特来说？对我们来说？」

「我和你们两个都是肯定的。」

对着昴提出的问题露出牙齿笑着，奥尔巴特露出双手。

然后，他对准备好的昴他们说。

「――追いこ」

「――――」

「好好，和村里的年轻人决一胜负吧。又简单又好吧？」

