# 『眼皮子底下』

------

――沙哑的声音提出的建议让昴他们陷入了极度困惑。

「――――」

袭击昴等人的『幼儿化』，其始作俑者奥尔巴特・邓克尔肯。

为了让他解除『幼儿化』，昴他们与奥尔巴特展开了谈判，他提出的条件是一个奇怪的游戏，让人心神不宁，这让人联想到了那个使他们身心受到摆布的老人——不，怪老头。

话说——，

「喂，你说的是……捉迷藏？」

不知道会被问什么棘手的问题，颤抖的昴慎重地咀嚼着这个词。听到他的回答，展开双手的奥尔巴特疑惑地皱起眉头，

「这是什么疑问？难道你不知道捉迷藏吗？」

「当然，我知道这个词。但是，这在现在的情况下不是应该出现的词汇吧？」

怎么看，捉迷藏也只是个孩子们的游戏。

很难想象它还有其他的含义。但是，如果在忍者村里进行的捉迷藏，可能会有一些独特的规则。

比如说——，

「在捉迷藏中，可以随意夺取对方的生命，这样？」

「哈哈哈哈！怎么可能。如果这种可怕的游戏流行起来，忍者们会很快就被我灭绝掉的。那就太危险了，不是吗？」

虽然奥尔巴特否认了昴的担忧，但考虑到他之前的行为，昴认为他是一个如果必要，也不会介意用亲人的血染红手的人。

说实话，即使忍者村已经灭亡了，昴也不会感到意外。

「那么，这个捉迷藏是怎么玩的？」

替代昴焦虑不安的是，催促他继续的是埃布尔。

对于埃布尔的询问，奥尔巴特扭曲了脸颊，笑了出来，

「你看起来很有兴趣呢，小伙子」

「胡说。当我们明确表明我们掌握你想要的情报时，我们已经没有选择是否参与的余地了」

「哈哈哈哈！确实，你说得对」

奥尔巴特大笑出声，像是要把下巴笑掉似的。

实际上，埃布尔的指责是正确的，奥尔巴特的计划是邪恶的。无论这场捉迷藏的结果如何，他都会得到他想要的信息。

无论是通过谈判、还是通过审问，让昴他们选择如何把信息吐出来就是捉迷藏的目的。

「所以，捉迷藏的规则就是，一个人逃跑，另一个人去抓住他……啊，如果我是逃跑的那个，会更方便一些。毕竟，追逐一大群人对于老人来说，体力上确实很吃力」

「那么，如果我们抓住了你，我们就赢了？这很容易理解呢」

「很容易理解，对吗……」

对于奥尔巴特的规则解释，米迪娅姆表现得乐观，塔莉塔则持悲观态度。

昴的观点，也偏向于塔莉塔。的确，规则很简单，没有不确定的因素。——换句话说，实力将完全体现出来。

而在实力上，昴他们的总和远不及奥尔巴特。

「嗯，看来只有小孩子可能会有点困难。那么，我可以稍微放宽一些条件」

「竟然这么毫不知耻地……！」

「别那么生气啊。如果你从弓弦上松开手指，我就有自卫的理由了，我们的谈话就可以更快地进行了」

「————」

塔莉塔咬紧牙关，目光扫过房间里的每一个人，奥尔巴特耸了耸肩。

正如这位老人所指出的，塔莉塔的弓依然对准着奥尔巴特。然而，奥尔巴特却面不改色地无视这一点，反而将其用作谈判筹码。

昴可以完全理解塔莉塔的痛苦。然而，现在最重要的是——，

「放宽条件，是什么意思？」

「我在说捉迷藏的规则。即使你们没有抓住我，只要找到我，就算你们赢。但是，这样的话，我们就要进行三局比赛」

「三局比赛……」

「我会隐藏三次。你们需要找到我三次。如果你们做不到，就算你们输了。这样的话，比起捉迷藏，更像是寻找游戏……这个说法听起来有点怪」

奥尔巴特摇摇头，显然不太满意这个表述。

昴听到这个老人的建议，他的心底升起一个词——，

「——躲猫猫？」

「哦，这个名字不错。我们就采用这个」

奥尔巴特打了个响指，迅速地抓住了『捉迷藏』的主题。

他展开双手，每只手指都指出了一个，然后在场地上左右挥动，让所有人都能看到。

「如果是追逐游戏，只要你们抓住我一次就行。如果是捉迷藏，你们需要找到我三次。——这是不言而喻的，哪个更有可能赢，不是吗？」

昴屏住呼吸，看着眨了一只眼睛的奥尔巴特。

奥尔巴特说得对，这个问题不需要思考。——昴已经知道奥尔巴特作为超越者的能力，没有理由选择追逐游戏。

尽管如此——，

「你真是太慈悲了。特意提出了我们更有可能赢的方法，让我不禁怀疑你有什么别的目的」

面对准备主动让步的奥尔巴特，阿尔反驳道。

阿尔取下头盔，面上裹着布。虽然布料使他的声音有些沉闷，但他年轻化后的声音并不难以理解。

奥尔巴特也听清了阿尔的话，耸了耸肩。

「嘿，年轻人，别误会了。我并不是非赢不可的老头子。对我来说，我更希望你们能赢。这是因为我想知道你们的故事值不值得听」

「————」

「我对你们的故事很感兴趣。但是，如果被弄些鬼话来蒙混过去，结果只让我的忠诚心受到质疑，那我在晚年的积蓄就会变得不安全，对吗？所以，为了避免这种情况，我才用我的老脑筋想出了这个主意」

奥尔巴特飘然地回答阿尔，同时挥动着他竖起的手指。

阿尔听了他的回答，虽然他的疑虑并未消除，但是回答是有道理的，似乎让他不再追问。

昴并不是那么轻易就相信这就是奥尔巴特真实的内心。

然而，要揭示这位熟练的忍者老人的心中秘密，现在的时间和手段都远远不够。

就在此时，尤尔娜设定的时间限制正一秒一秒地逼近。

奥尔巴特提出的两个不自由的选择——无论选择哪一个，都很难说是最好的。从这种情况挽回的可能性几乎为零。

更甚至，尽管他们已经尽了全力，但最后到达的还是这个状况。

「——如果我们接受你的提议，我们需要明确规则」

「嗯，你的意思是？」

「你自己也说了。如果我们赢的话，利益就更大，所以我们应该有更多的机会挣扎。——我们双方的目的应该明确」

「——哈哈哈哈」

埃布尔似乎已经得出了相同的结论，他盯着奥尔巴特，推进着谈话。

规则的明确化——这个要求背后的意义十分清晰。他已经决定接受比赛，也已经决定了比赛的内容。

低声笑着的奥尔巴特，他那闪闪发光的眼睛回望着埃布尔，埃布尔点了点头。

然后——，

「——我们玩捉迷藏」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――然后，两者间交换的规则大致有三条。

首先是『互不伤害』的承诺。

本来，奥尔巴特如果愿意，可以轻易将我们全部杀死。让他停下凶行的只有假皇帝的命令和对尤尔娜的警惕。

然而，根据情况，他可能会破坏这个禁止，所以这个承诺是必需的。

其次是『隐藏地点必须在城市内』。

如果我们相信赢面的主题，限制区域以保持公平性是必要的。当然，即使限制在城市内，使用的区域也相当广泛。

不过，这一点应该会由昴所接受的条件来做到。

最后一点是，『明确胜利条件』。

既然看到了胜利的可能性，选择了『捉迷藏』。那么，追求胜利的目标是任何人都无法否认的。

因此――，

「我明白通过追逐和捉迷藏可以改变我们的胜算。但为什么要三次？不吝啬一点，不是一次就好了吗？」

「哈哈哈！这太贪心了，年轻人。我这么说可能有点过分。如果只有一次，可能会有意外。但是，如果有三次，那就是实力了」

「运气也可以考虑到实力里」

「遗憾的是，我不相信运气。你说的，大多数帝国公民都这么认为。你说的很少见」

这是帝国的实力至上主义，一个没有逃脱之路的想法。

幸运和不幸并不存在，显示的结果都是自己的实力所引来的。这种态度，对于那些不能没有逃脱之路的人来说，似乎很令人窒息。

比如，像昴这样的不上学的时期，在这个帝国没有出路。

「另外，你们缩小的三个人，三次怎么样？现在，我突然想到的借口听起来很合理」

「那么，每次我们找到你，我们都解决一个人的忍术？」

「哦，你开始得寸进尺了。那么，现在的约定就算了」

奥尔巴特挥舞着双手，拒绝了埃布尔的确认。

不管怎样，当他们深入探讨这些问题时，他们找不到应该仔细考虑的问题。

也就是说――，

「那么，我们来比赛吧」

「奥尔巴特先生，我想再确认一下……隐藏的地方，我们实际上能去的地方没有限制。如果你藏在偏僻的地方，我们就无能为力了」

「你真是个细心的家伙。――嗯，如果你不说，我可能会那么做」

「……」

「我要说的是，我并不是无论如何都想赢。但是，别忘了。这是你们的试金石」

也就是说，我们的才能、机智、思维速度都在被考验。

奥尔巴特看起来慷慨大方，有余裕，但他的决断非常严厉。如果判断为无价值，他会毫不留情地攻击我们的弱点。

甚至现在，如果昴不插嘴，他可能真的会这么做。

尽管如此――，

「――那个问题，我想那个带着面具的年轻人不会忽视」

奥尔巴特指着埃布尔，露出了他不掩饰的狡猾笑容。

尽管感到困扰，但昴向埃布尔和阿尔示意，看到他们点头，他做好了挑战的准备。

「如果我们赢了，你就把我们恢复原状」

「如果我赢了，你们要等十年才能恢复原状。嗯，如果阁下和那个狐娘改变了主意，我会用我的方式询问你们的秘密」

那是指，通过他暗示的审讯方式――也就是拷问的方式，昴感到恐惧，他的黑眼睛里反射出了奥尔巴特的影子。

然后，他在向恶毒翁第一个隐藏地前进之前提出了问题。

「那么，第一个提示是什么？」

这种问题，如果是一场认真的比赛，会被认为是荒谬的。

但是，奥尔巴特并没有嘲笑这个问题。因为这正是昴在与奥尔巴特的『捉迷藏』中，为了获得胜利而设定的条件。

既然昴他们已经『幼儿化』，奥尔巴特想看到的评价标准并不是战斗力或体能，而是前述的思维敏捷和创新思维。

简单地说，他的感觉就是：「我不会与愚人交易」。

「首先要热身一下……我将在这个旅店附近的『眼皮子底下』藏起来」

「――眼皮子，底下」

「好吧，你们就努力吧，年轻人。让这个老头至少体验一下乐趣」

挥手告别，奥尔巴特转过身去。――一瞬间，昴感到房间里的紧张感在他悠然离去的背影中拉紧。

「――――」

此时此刻，如果能突然冲向奥尔巴特，将『捉迷藏』和『幼儿化』以及所有问题一次性解决掉，没有人会不这么想。

但是，没有人真的去执行这个荒谬的想法。这就是正确的做法。

「哈哈哈哈」

就在门即将关闭的时候，奥尔巴特的嘲笑声响起，可能是他已经察觉到了昴他们的犹豫。

包括他那沙哑的笑声在内，他的行为一直都与他的『恶毒翁』之名相称。

就这样，奥尔巴特离开了房间，房间里再次只剩下了我们的人――，

「塔莉塔，放下弓箭。现在已经没有目标了」

「……是的」

在敌人离开的房间里，埃布尔让塔莉塔放下了她的弓。

遵守命令的塔莉塔的脸上，显露出了羞愧的情绪。这是理所当然的。她指向奥尔巴特的弓箭，被他冷静地无视了。

作为修德拉克的一员――不，已经被任命为下一代族长的塔莉塔来说，奥尔巴特的那种态度无异于是对修德拉克的力量的嘲弄。奥尔巴特侮辱了『修德拉克之民』。

这也是因为她自身的力量不足。

原本，塔莉塔陪同到魔都的原因是为了寻求继承族长位置的决心的支持。

然而，这样下去，她不但不能获得自信，反而产生了逆效果。

「你真的打算陪那个老头玩游戏吗，兄弟？」

无法找到对塔莉塔说的话的昴，阿尔向他提出了这个问题。

阿尔的口气中透露出对与奥尔巴特交涉的不满和怨气。通常他对事情的接受和处理给人的印象都很随和，这样的反应让人感到意外。

然而，被奥尔巴特耍得团团转的昴，他的烦躁是可以理解的。

「我也不喜欢被他那样对待。但是，可能性还是存在的，对吧？」

「可能性……」

「我们能恢复正常的可能性，对吧，昴君」

坐在地板上的米迪娅姆，正在制止挣扎的路伊。在体型几乎没有变化的情况下，她用技巧而非力量压制住了路伊。

这可能是她在孤儿院生活中培养出来的技巧。

昴看着她抚慰路伊的蓝眼睛，点了点头。

「如果我们在那里得罪了他，我们的身体会一直缩小……无论从未来的规划，还是从当前的方向来看，我们都不能接受。恢复正常是必须的。」

「……我们其实也可以围攻那个老头。」

「别说傻话。我们能活下来，是因为奥尔巴特先生打算遵守那个皇帝的命令。如果他有意反抗，我们根本无法应对。」

「――你说得好像你亲眼看到一样。」

阿尔避开昴的视线，带着一种「不可能」的含义说道。

阿尔说昴的洞察力就像「亲眼看到一样」，这是因为他瞥见了昴超越世界的观察力。实际上，昴是亲眼看到的。

即使阿尔认为不可能的事情，也不得不接受那是真实发生的。

然而――，

「――――」

阿尔低下头，没有再反驳。

阿尔也在昨天的天守阁中了解到了奥尔巴特的一部分实力。他自然明白，如果那个在场上没有全力以赴的怪老头真正展现出实力，自己的胜算是非常渺茫的。

也许因为这个原因，他才选择看着奥尔巴特离去的背影。

「不管怎么说，我们时间不多。如果要去见尤尔娜，我还需要时间化妆。所以……我需要大约半小时的准备时间，总的来说，我们只有两个小时」

「果然，你还需要装扮成女人么……」

「昨天的那三个人也在期待。还有……」

说着，昴看向了沉默的埃布尔。

埃布尔并没有插嘴，他大概也赞同昴的观点。毕竟，他不可能在纵身一跃逃出死地之后还有什么感慨。

或者说——

「你对奥尔巴特想要刺杀皇帝感到震惊吗？」

「无稽之谈。我知道那家伙有着不合他身份的野心。尽管我没想到他的目标是皇帝的生命。我原以为他做这种事情得不到任何好处，原来他追求的是最后的满足感和死后的恶名」

埃布尔耸了耸瘦小的肩膀，表达出他无法理解的情绪。

被驱逐出皇位，被推到了极度劣势的埃布尔，他从未放弃过。对他来说，能活着回到王座，夺回帝位才是最好的。

他无法理解那种甘愿放弃生命，追求死后名声的态度。

在这一点上，昴的情绪也很复杂，但他同意埃布尔的观点。他并不想死后还被人赞美。

昴希望，当他死后，那些他深爱的人能够忘记他。

他宁愿被忘记，也不希望他们因为他的死而感到悲伤或痛苦。他宁愿他们在他死的那一刻就把他淡忘在记忆中。

然而，他并没有打算和埃布尔分享这些感受。

「……不过，奥尔巴特真的是有些糊涂啊。尽管他有那样的野心，但他却完全没有察觉到你的真实身份」

因此，昴改变了话题的焦点。

然而，听到这个话题，埃布尔的眼神透过鬼面显现出一种明显的困惑。

「——你在说什么？」

「啊？」

「我带着这个面具。那么，奥尔巴特的反应是理所当然的」

埃布尔淡淡地说道，他的手触碰到了鬼面的脸颊。

昴皱了皱眉，他的表情显示出他并不明白埃布尔的意思。突然，埃布尔的困惑变成了明显的失望。

埃布尔深深地叹了口气，

「这个面具有扭曲他人认知的效果，能隐藏佩戴者的真实身份」

「什……什么！这难道是『认知阻碍』吗！？但是，这个面具原本是存在于修德拉克村子里的东西啊……」

「哈，是的，就是这样。很久以前，皇帝和修德拉克结下了友谊。为了能在森林中不被人认出来，皇帝曾使用过这个面具。这是传说中的故事」

「这个面具原来有这样的来历吗……？」

昴被这个惊人的事实震惊到，张大了嘴巴。面对震惊的昴，埃布尔继续表达他的失望，

「你真的以为我是为了玩乐或者醉狂才带着这个面具的吗？」

「————」

「你的愚蠢真是到了极点。遮盖面容总是有其特定的理由的。难道你是以观光的心态来到这个魔都的吗？」

「你没必要说得这么狠……如果你一开始就解释清楚，不就好了吗……！」

确实，昴以为埃布尔的行为只是奇怪的一部分，所以没有询问，这也是他的过错。但是，埃布尔认为他会理解而不解释，也有他的不是。

因此，他们都承受了不必要的尴尬和烦恼。

无论如何，昴终于明白了为什么奥尔巴特没有察觉到埃布尔的真实身份。仅仅通过遮住面部，埃布尔的高傲的谈话方式和傲慢的态度并没有任何掩饰，昴一直担心他的真实身份何时会被揭露，现在看来，这都是多余的。

「嘿，阿尔啊阿尔。埃布尔这样说，你也有隐藏你的脸的原因吗？」

「我只是对脸部的伤疤有些自卑……等等，别管我了。我们的躲猫猫游戏已经开始了。我们得赶紧行动了」

说着，阿尔指向窗外的魔都的街道。

在帝国的大都市中，卡欧斯弗莱姆的规模比城郭都市古拉尔要大五倍以上。

在这么大的地方找出隐藏的忍者首领绝非易事。

仅仅两个小时，只有六个人，还要找三次。

「开始时说的只是试探一下，但就算只是寻找住宿周围，候选也太多了。兄弟和埃布尔有什么策略吗？」

「策略，这么说可能有些过分……」

至少，昴有些想要尝试的事情。

这个『捉迷藏』的试探——不经意间，和奥尔巴特有着相同的设想。为了衡量对手——那位恶毒翁的思维方式，有一个值得一试的想法。

埃布尔双臂交叉，点头说，「当然」，这和昴的想法是一样的。

「有几个办法。当然，可能和那个小丑的想法不同。」

「从军师降级到小丑，你对刚才的面具事情念念不忘啊。……不过，我并没有特别坚持我是你的军师。」

因为昴把鬼面装扮当作奇行的事情，埃布尔的冷峻声音让昴只能咬着嘴唇。

无论如何，在这里讨论的时候，时间就在慢慢流逝。

「在忘记自己曾经有长腿的感觉之前，我们必须开始行动。」

「嗯，我和兄弟从未有过长腿的时候……」

「这只是和现状的比较。」

阿尔调侃他们的腿都短，一群人开始整理最基本的装备。

阿尔背着青龙刀的鞘，米迪娅姆只装备了一把双剑藏在腰后。昴也带上了鞭子，尽管他并不自信能够使用。

接下来是埃布尔和塔莉塔的完全准备状态，以及——

「啊，嗯！」

「哦，路伊，你充满斗志啊！好的，让我们一起努力找那个老头子吧！」

「嗯！」

不能把路伊留下，米迪娅姆举起小拳头。

实际上，路伊可能会成为麻烦。奥尔巴特被禁止改变藏身之处，所以即使他察觉到吵闹的路伊接近，他可能也不会因此保持距离，至少我希望如此。

「他会不会不停地改变藏身之处，然后坚称他一直藏在一个地方？」

「我已经纠正过这一点，奥尔巴特的目标并不是为了自己的胜利。他如此曲折地采取行动，是为了通过这个游戏衡量我们的才干。」

「衡量才干，是么。那就是说……」

「看我们是否有足够的能力来争夺皇帝的宝座。」

埃布尔毫不含糊地回答对奥尔巴特真意的质疑的阿尔。

昴也认为这里没有谎言。虽然直接相信奥尔巴特的话有些抵触，但只要他的目标是皇帝的生命，他就会认为昴他们的目标和他们持有的信息是真实的，这对他来说更方便。

奥尔巴特想通过昴他们展示能力来得到满足。

为了这个目标——

「我没有问过，但关于『阳剑』的火焰……」

「遗憾的是，我没有时间给你详细解释佛拉基亚皇帝的历史。不管你的小聪明如何，我的策略不能在旅店的房间里实施。」

「哼，我知道了。」

昴对埃布尔明显不打算透露的搪塞感到恼火。

然而，如果和奥尔巴特的谈话是真的，那么 埃布尔 = 佛拉基亚皇帝 应该有某种保护，只要有这种保护，就无法对他造成伤害。

「回想起来……」

至今为止，昴从未亲眼看到埃布尔死亡的场面。

自从来到这个佛拉基亚帝国以来，昴以极高的频率面临生命危险，实际上已经死过并且『死亡回归』过，但他从未看到埃布尔死亡的情况。——在某些情况下，他可能已经死了。

比如上次奥尔巴特露出真面目，或者托德把包括修德拉克村在内的巴德海姆密林烧成灰烬的时候，被囚禁的埃布尔应该已经死了。

然而，那只是状况上的事，昴并未直接确认过他的死亡。——所以，有一点他想确认。

「那个，『阳剑』的火焰，现在还在保护你吗？」

「你真烦。难道你也想成为我的敌人，除非你能问出这个吗？」

「……我看不出那有什么好处。」

对于这种嘲讽的说话方式，昴扭曲了脸颊，这次他真的放弃了追问。

然后，昴环顾了一圈正准备离开客栈的伙伴们，说道：

「没想到，我们必须要进行比赛。但是，只要找到对手就行，即使我们的队伍缩小到一半，也应该能够参加比赛。甚至，如果是躲猫猫的比赛，现在这个身心回归童心的状态可能更有优势」

「怎、怎么能这么说呢……？」

「别在意，听了也没什么意义的胡言乱语」

实际上，这不过是开个玩笑，这是正确的，但昴仍然皱着眉头表示遗憾。

之后，昴大声说道「总之！」，

「大家，尽可能注意周围。――那么，出发！」

「哦！」

「呜~！」

「……兄弟真是气势十足啊」

昴穿着随手找的衣服，以非常不雅观的样子鼓起勇气。米迪娅姆和路伊跟着挥舞着拳头，看着他们的样子，阿尔叹了口气。

另一方面，作为最大的战力的塔莉塔在她的眼中充满了紧张和不安，埃布尔的脸在鬼面的掩饰下无法窥视，他的手里仍然什么都没有，如同以往一样的傲慢。

这样的队伍一起离开了客栈的房间。

首先，他们要确定奥尔巴特第一次隐藏的地方。满怀这种决心，昴砰地关上了门，大步向前走去――，

「――然后，马上回来」

「诶？」

昴的身体一半做了个回旋，他用脚猛地踢地，转身面对刚刚走出来的门，看着这个翻身的阿尔愣住了。

不理会他，昴大力推开了房间的门。

然后，他指向了他们刚刚离开的房间里――，

「――奥尔巴特先生，找到你了」

「哈哈哈！哎呀，这也太快了吧？你这么快就看看穿了，我都要害羞了，真是太尴尬了！」

结果，就在昴他们离开的同时，潜进房间的奥尔巴特，看到昴指着他的第一次宣言，他真的是笑得很开心。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「真的吗，兄弟……！」

房间里，阿尔惊愕地看着正准备重新泡冷掉的茶的奥尔巴特。

在阿尔的惊讶声中，米迪娅姆和路伊也跟着叫道「啊，老爷子在这儿！」「啊！」。刚刚也看进房间的塔莉塔也瞪大了眼睛。

紧随他们的反应，最后把奥尔巴特的身影纳入视线的埃布尔眯起了眼睛，

「原来如此，『眼皮子底下』吗」

他低头看着昴年幼的侧脸，喃喃自语。

「你一开始就知道是这里吗？」

「用『眼皮子底下』这个说法，我第一个想到的就是这个地方。这种游戏的类型，肯定会想尝试一下这个」

回答的昴脑海里回想起了遥远的往事——他和碧翠丝在旧罗兹瓦尔庄园第一次相遇的回忆。

碧翠丝利用魔法制造了一个循环走廊，让昴不停地走过同样的空间。然而，不幸的是，昴一眼就看穿了她的计谋，早早地发现了起点就是终点。

现在想来，他应该陪可爱的碧翠丝玩玩的，但对方可不是碧翠丝，而是一个恶老头，所以不能手下留情。

因此，昴大大地扭曲了年幼的脸，毫不留情地炫耀着胜利。

「说实话，我早就看穿了你，『狡猾的老头』」

「哎呀，饶了我吧，这种糟糕的样子我可不能让村里的年轻人看到。你要不要也自称『狡猾小子』？」

「我就免了。总之，我还没干什么值得被称为狡猾的事」

「那可真是谦虚了。——故意让我听到，你大声地喊出发的口令。真是高明的手腕」

对着一脸无辜的奥尔巴特，昴挠了挠脸颊。

果然，那么夸张地做了那么多事，他的意图应该是可以被察觉的。然而，即使能看穿昴的真意，奥尔巴特也没有办法改变藏身的地方。

因为这场比赛的规则就是先确定藏身地点，然后传递提示。

「这次比赛结束得有点早，但你会公平地算作一次对决的吧？我拒绝接受『狡猾』的称号，你不会因此而生气吧？」

如果因为结果令人出乎意料，就逃避责任，那就太困扰了。

对昴的这种担忧，奥尔巴特回应说，「那当然」，然后眯起了一只眼，

「结果出现的早是我疏忽。让你们来为我的错误买单，这样的事情是不合理的。按照约定，还有两次」

「哦～！做得好，昴！这次只用了大约十秒！」

「嗯，这是个好消息」

在欢呼雀跃的米迪娅姆旁边，昴松了一口气。

至少，奥尔巴特的第一个谜题——没错，这是一个借用了『躲猫猫』的名字的试炼。可以说，他们正在突破试炼。

他们正在被试炼、是否能够得到奥尔巴特的认可。

「这一切都是，都是碧翠子的……」

昴想要说『功劳』，然后在心中想象出一个可爱的小女孩。

然而，这个思考突然停顿了。

「……」

一种微妙的不适，和一种微小的疑惑，引发了心中的不安。

在他寻求明确的答案之前——

「既然如此，我也得挽回一下名誉，赶紧去第二个藏身地点吧」

「啊，是的，那么，下一个提示是？」

「嗯……下一个藏身地点，就像这样」

奥尔巴特双手交叉在腰后，倾斜了下头和身体，陷入了深思。然而，这样的思考并没有持续很久，怪老儿脸上露出了狡黠的笑容，说道：

「——我就说是『视野绝佳的深渊』吧」

「视野绝佳的……」

「深渊？」

塔莉塔和阿尔相互对视，反复咀嚼着这个新的奇怪的藏身地点提示。

然而，奥尔巴特并没有打算给出更多的提示。

「首次的结果超过了预期，但是，真正的比赛才刚刚开始」

老人露出洁白的牙齿，然后飘然而退。然后，奥尔巴特径直走向房间的窗户，轻松地一跃而出。

「下次我会藏得更有挑战性！」

「等等，老头子！……该死，他已经不见了！」

阿尔急忙跑到窗户边，环视了一下外面，然后戴着面具的他捂住头，大声叫道。

实际上，要抓住一心只想逃跑的奥尔巴特是非常困难的。他那超常的逃跑速度，让人不得不承认，从追逐比赛变为躲猫猫是正确的。

无论如何——

「昴，那个男人的下一个藏身地点是……」

「嗯嗯，昴会知道吗？你知道吗？」

「唔……那个，其实……」

塔莉塔和米迪娅姆转过头来，满怀期待地看着昴，昴却语塞了。

对于第二个藏身地点的提示——『视野绝佳的深渊』，昴实话说，根本找不到任何线索。

「对不起，我一时半会儿想不出来。我不是读心术，只是看懂了情况而已」

「是吗～，抱歉！不能一味地依赖你！我们一起想想看！」

「是的，我虽然不擅长动脑筋，但我会尝试思考的」

面对低头道歉的昴，米迪娅姆和塔莉塔都这样回答。

第一个藏身地点是起点，这是某种程度上的默契达成。即使猜错了，由于地点并不会导致时间上的损失，所以可以随意试验。然而，接下来的比赛——

「简单来说，这就变成了与时间的较量」

「——兄弟，你也猜不出下一个藏身地点吗。嗯，这也是理所当然的」

「就这样……虽然我知道期望不高，但被直接这么说还是有点沮丧啊」

真正的『躲猫猫』比赛开始了，就在这个时候，却遭到了来自同伴的打击。

当然，昴接受了这个评价，但他心里其实希望他们能婉转一些。即使是朋友，也应该有一些礼貌。

然而，对于昴的话，阿尔摇摇手，说道：

「我不理解的话也是正常的。毕竟，我一直和你们在一起」

「嗯？我有点不明白你在说什么。你的意思是，我在的话，你的智商会下降？这是怎么回事？」

「不是这个意思，但是解释起来有些困难……对吧？」

「即使你这么问我，我也不知道」

阿尔自己也似乎对他的话没有太多的确定性，这让人感到奇怪。

把阿尔放在一边，这个话题似乎无法有建设性的发展。解开奥尔巴特留下的『视野绝佳的深渊』的秘密是最重要的。

「第一个藏身地点是『眼皮子底下』，『视野绝佳的深渊』也可能是类似的隐喻……」

「视野绝佳，那么可能是高处吧？」

「但是，深渊不是指的是洞穴吗？如果是洞穴，那不是应该在地面上吗？」

也有可能是指在卡欧斯弗莱姆中被描述出来的地方。

无论如何，在这个客房里，他们获得的信息量不足以找到答案。很显然，他们需要走出去，走向城市。

「……我脑袋转不过来。说起来，埃布尔的计划是？」

「我曾经说过，这并非可以在此处执行的计划。最好能找到一个人多的地方……而且，外来人员的出入频繁会更方便」

「你是说接待外来者的地方吗？这城里哪里会有这种地方呢……」

阿尔疑惑地对埃布尔的计划提出了疑问。埃布尔寻找外来人频繁出入的地方的真正意图尚不明确，但即便询问，他在实施阶段之前可能也不会告诉我们。这虽然不能算是助敌，但的确难以应对。

当然，尽管他清楚埃布尔是那种为了胜利而毫不留情地出牌的男人。

「如果是人员出入频繁的地方，那就是……那个，喝酒的地方」

「你是说酒馆吗？」

「对，就那。我觉得可能目标就在那儿」

没有偏离去寻找奥尔巴特、还是协助埃布尔的计划，哪个更有益是有讨论余地的。但现在，优先考虑埃布尔的建议应该是最佳选择。

有着这样的想法，昴他们重新振作精神，走出了旅馆。

「带着一群孩子，引人注目到了极点」

「四分之三的人都是孩子，就别抱怨了。再说，如果开始考虑引人注目的话，你那个鬼面具本身就很显眼了。除非，你是说……额，面具有让你看起来有另一张脸的效果？」

「只是隐藏了真身，外表还是鬼面具，没有变化」

「那样的话，肯定会很引人注目的……」

昴无视了埃布尔奇怪的抱怨，小小地耸了耸肩，轻叹了一口气。

他们在旅馆的入口向店员打了声招呼，询问了酒馆的位置后，就走向了街道。接下来，他们就要为了实现埃布尔的目标，全体一起走向那家店。

然而，在他们路上，昴突然说，

「我们全员去店里，还是分工会更好呢？我们可以分成『寻找奥尔巴特的小组』，和『与埃布尔一起去酒馆的小组』——」

正当他要提出分开行动的建议时，

「——啊？」

突然，红色的光芒在视线的边缘闪过，使得昴的眼睛一时昏花。

然后——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哦，这名字不错。我就用这个吧。」

「诶？」

被红光灼烧的眼睛，昴眨了眨，这时一个意外的声音打在了他的鼓膜上。

由于声音的回响和突然出现，他不由得发出了愚蠢的声音，前方立即响起了笑声。那是低沉而沙哑的笑声，昴因为那声音而瞪大了眼睛。

「哈哈哈！你这是怎么了，发出这么傻的声音。我不就是夸你名字好吗？」

「……奥尔巴特，先生？」

一个怪异的老人，喉头发出咕哝声，瘦小的肩膀震动着笑个不停，他就站在昴眼前。

这太过突然，昴无法理解，只是连连眨眼。然后他吞了口唾沫，说出了他应该声明的事情。

「奥、奥尔巴特先生，我找到你了。」

「——？什么？你是觉得比赛已经开始了？」

「诶……？」

意料之外的第二次发现，以及为了不错过这个机会而感到的不安。

奥尔巴特歪着头的姿态和他的话语，以及最大的违和感来自周围的景象——他本应在魔都的街道上，但现在的昴却在一个房间里。

——不，不是在某个房间。

「……这不可能」

昴所在的地方，是宿舍的一间房。——刚刚出来的，住宿的房间。

而且，他正在那里与奥尔巴特面对面地谈话，这意味着……

「————」

在不应该死亡的规则下，他不得不承认他又『死亡回归』了。

