# 『狐娘』

------

　

——前门有虎，后门有狼。

严格来说，情况并不完全一样，但这样的成语却在斯巴鲁的脑海中闪过。

更何况，即使是这样的成语，也花费了一些时间才浮现出来，这就如实反映了斯巴鲁所处的困境的棘手之处。

「有近百名敌人！？」

从旅馆的后门窥视外面，塔利塔给出了令人惊异的报告，阿尔的声音都变了调。

对于这种反应，塔利塔静静地点了点头，然后说：

「我们被包围了。他们给人的感觉更像是警戒，而不是敌意……」

「就算是一个或两个人，我们也不能忽视，更何况是近百人。」

阿贝尔说着，关上了后门，声音压得更低了。听到他的话，塔利塔抬起下巴，阿贝尔的视线转向了斯巴鲁。透过鬼面，他的黑眸狭缝中透出锐利的目光，令人心生畏惧。

然后——

「——你自己，也有除了被围的问题之外的问题，对吧？」

「——啊」

「违反自然规律地缩小了手脚。无论发生什么都不奇怪」

阿贝尔淡淡地叹了口气，注意到了斯巴鲁的异常。

听到他的话，斯巴鲁感觉自己的脸颊因羞愧而发热。阿贝尔一眼就看出了他的不适，他也意识到自己是在拖后腿。

他甚至有点想要硬撑，假装什么都没有发生。

但是——

「斯巴鲁，你还好吗？」

就在这时，曾在先前安慰过他的咪迪亚姆的声音让他打消了这个念头。

在这里坚持己见并不能解决任何问题。更何况，不仅是斯巴鲁，包括咪迪亚姆在内的伙伴们也会受到这种坚持己见的结果的影响。

所以——

「其实，那个……我感觉我的记忆有点奇怪。我记得的东西我不能很好地回忆起来，可能有些问题」

「……刚才的，奇怪的反应就是因为这个吗」

斯巴鲁把自己的困扰吞下，向阿尔坦白了这个事实，让阿尔哑口无言。

阿尔也注意到了斯巴鲁之前的反应有些不对。现在，当问题具体化，他也开始感到不安。

对阿尔来说，发生在斯巴鲁身上的事情并不是别人的事。

「——具体来说是什么？」

「……我记不起来重要的，家人的名字。不，等等，我想说的是，虽然有点困难，但我还是能记起来」

「兄弟，现在不是装硬汉的时候……」

「我并没有装硬汉……」

他下意识地想反驳，但他又想到，这也算是装硬汉吗？

他不想被直接告知忘记了重要的名字。斯巴鲁记得贝阿特丽丝，记得艾米莉亚，记得雷姆。

他记得他留在庄园的伙伴们，他应该记得的。

「所以，我没有在装硬汉……」

「说出确切的情况」

「什么？」

「你是忘记了，还是需要时间来回忆？到底是哪一个？」

被这样问，斯巴鲁瞬间变得结巴。

阿贝尔逼近了一步，他的问题犀利，丝毫不允许谎言。

斯巴鲁感到头脑一阵麻木，无法从眼前的这个男人身上移开视线。在沉默的斯巴鲁面前，阿贝尔再次追问：「到底是哪一个」。

「你既然看不清周围，难道连自己的脑子里都看不清了吗」

「——不，不是的！我并没有忘记，只是有点难以回忆！只是需要一些时间来回忆，我并没有忘记！」

「……需要时间来回忆，是吗」


　

面对严厉的追问，斯巴鲁下意识地辩解，阿贝尔静静地接受了他的答案。

这是斯巴鲁自己都不明白的辩解，所以他很惊讶阿贝尔并没有轻蔑地驳斥他。

实际上，阿尔对阿贝尔的反应感到不悦，他破口大骂，

「有什么区别吗？在这种情况下还在乎这个？」

「非常不同。忘记和难以回忆之间有天壤之别」

「啊？」

阿尔不悦地咕哝，然而阿贝尔并没有继续回答。

他没理会困惑的斯巴鲁和阿尔，转身问正在留心外面动静的塔利塔，

「外面的情况如何？他们还没动手吗？」

「目前只是在潜伏，应该已经完成了包围」

「那就是说，我们还没满足他们的要求」

「要求……是吗？」

阿贝尔没有回答疑惑的塔利塔，他用手指摸了摸下巴，思考了一下，然后再次转向斯巴鲁。

斯巴鲁还没跟上他的思考速度，被他转过来的目光吓了一跳。阿贝尔缩短了他们之间的距离，将脸凑近斯巴鲁，追问，

「——外面的东西，需要什么条件才会攻击我们？」

「呃……」

「回答我。他们会在什么情况下向我们发起攻击？」

「我，我怎么知道……」

面对阿贝尔的追问，斯巴鲁紧张得全身僵硬。

即使他回忆起「死后返回」之前的事情，那也是突如其来的死亡，他完全无法理解。

如果有更多的信息，他甚至可以提出适当的应对方法——。

「回答我」

然而，阿贝尔无情地打断了斯巴鲁的犹豫和混乱，向他提出问题。斯巴鲁无法回答，阿贝尔抓住他的肩膀，严厉地命令，

「回答我，斯巴鲁！」

「我，我不知道！只有，一走出去，他们就会攻击！只有这个！」

被威胁后，斯巴鲁用力握住自己的胸口、大声答道。
　
他又一次冲动地透露了通过「死亡返回」获得的信息。他害怕再次犯下禁忌，受到惩罚。然而，什么都没有发生。

周围的时间没有停止，也没有任何惩罚的手伸向他。

只是，作为替代——

「呜——！」

路易唸着，插入了斯巴鲁和阿贝尔之间，站在斯巴鲁背后保护他，直视着阿贝尔强硬的态度。

阿贝尔被摆脱了抓住肩膀的手，不悦地看着路易。然而，路易立刻得到了一个强有力的支持者，米迪亚姆站在了她的身边。

「阿贝尔！不许欺负斯巴鲁！我会告诉姐姐的！」

「……告诉她，我会怎么样。我只是让他说出必要的信息。——出去就会触发，是吗」

阿贝尔毫不讳言地耸了耸肩，对米迪亚姆的责备视而不见。

看着陷入思考的阿贝尔，米迪亚姆气鼓鼓地双手撑在腰上，转过头看向斯巴鲁。

「斯巴鲁，没事吧？阿贝尔真是太可怕了」

「我，我不是被吓到。只是有点吓了一跳……嗯」

「是吗？那就好，斯巴鲁，你真是个勇敢的孩子」

说着，米迪亚姆的手轻轻地抚过斯巴鲁的黑发。

他感到羞耻，因为他被称为「勇敢的孩子」，并被以柔和的方式抚摸。然而，他不得不承认，他紧张的心慢慢平静下来。

真是让人无法理解。

被米迪亚姆安慰后感到的安慰，以及他对阿贝尔难以言表的抵抗感和恐惧感，这都是问题。

他无法抵抗阿贝尔的强大气场，总是被压迫。

这就像——

「就像是大人和孩子。而且，不仅仅是外表」

「嗯……」

　

斯巴鲁依然按住自己的胸口，低头陷入沉思，此时阿尔的声音响起。

在阿贝尔的对话中，阿尔的语气变得更加严肃。斯巴鲁感觉自己仿佛被指责，脸颊不由自主地抽搐了一下。

被称为「大人和孩子」的比喻，在斯巴鲁心中消除了所有的疑问。

没错，正如阿尔所说，这样的表达最为恰当。实际上，现在斯巴鲁和阿贝尔的互动，就像是大人和孩子之间的权力关系。

这不仅仅是外表上的，甚至连他们的内心，都好像被这种关系牵引着。

「——听着，我已经找到了布阵的对手」

「哦，真的吗……！？」

在斯巴鲁体验着一种莫名的恐惧时，阿贝尔低沉的声音响起。

阿贝尔的话让塔莉塔惊讶得瞪大了眼睛。不仅她，除了阿贝尔外的所有人都感到惊讶。更准确地说，除了对话内容完全不明白的路易以外的所有人。

总之，阿贝尔聚集了所有人的注意力，然后点了点头。

「奥尔瓦特所提出的条件，以及塔莉塔感知到的上百名敌人……如果排除不可能的可能性，那么可能性自然就被限制了」

「那么，聪明的阿贝尔，你的结论是？谁在瞄准我们？」

「——是混沌之框」

「混沌之框……是指这个城市吗？」

对于阿尔和米迪亚姆的提问，阿贝尔沉重地点了点头。

然后，他看着斯巴鲁他们这些还没有连上答案的面孔，继续说道。

「混沌之框……也就是，魔都的居民。围住旅店的，伺机对我们发动攻击的，应该就是这座城市的居民」

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「——敌人是混沌之框的居民。"阿贝尔坚定地这样断言。

「———」

面对阿贝尔的断言，斯巴鲁张口结舌地张了张嘴。——不，不只是斯巴鲁。阿尔他们也各自露出了惊讶的反应。

这是理所当然的。毕竟，突然被告知城市的居民已经成为了敌人。

「真的吗，这是怎么回事。为什么，会有这样的想法？」

「这是非常自然的思考。首先，能够动用百人规模的力量围攻旅店的势力是有限的。到那个时候就只有两个选择……皇帝一行和魔都的力量。但是，切莎的样子正在模仿我。我不会做的事情，他也不会轻易做。」

「那么，你不会做的事情是什么？阿贝尔君和别人的区别在哪里？」

「就是率领一支队伍大摇大摆地来到魔都这种鲁莽的行为。」

虽然想要点头同意这个断定，但斯巴鲁不能判断这是否是确切的信息。皇帝随行的士兵有一百人，这是多还是少呢？

就算是这样的数量，也并不感到有什么奇怪的。

「我不太清楚，阿贝尔君的城堡里有多少士兵？」

「你是在问帝都的兵力吗？如果是的话……」

阿贝尔向挥手的米迪亚姆看了一眼，他的目光落在了斯巴鲁身上。斯巴鲁没能理解他目光的意图，然后他摸了摸鬼面的额头，稍微思考了一下，

「不会少于三万。但这并不是我们现在讨论的。现在的焦点是皇帝是否会让他们随行。然后——」

「即使是真正的皇帝，他也不会做出那样的事情」

「就是这样」

阿贝尔点头同意，否定了假皇帝的鲁莽判断。

即使听到这个讨论，斯巴鲁还是觉得对方可能是疏忽了，但即使他说出来，也不会被接受，所以他保持沉默。

总的来说——

　

「皇帝已经明言不准对我们出手，欧尔巴特也表现出了遵守这一决定的态度。既然如此，对我们动手就违反了原则」

「……也许有种理论是我并没有亲自出手吧？」

「那我问你，你觉得我会接受这种理由吗？」

「我觉得不会」

答完的塔利塔旁边，阿尔也同样摇了摇蒙面的头。如果冒牌皇帝是阿贝尔的伪装，那么他的决策标准应该和阿贝尔作为皇帝时相同。也就是说，阿贝尔不能接受的事，冒牌皇帝也不能接受。

这样一来，冒牌皇帝也必须保持一颗狭窄的心。

「即便是以小聪明来应对，卡夫玛·伊尔鲁克斯也不会接受。他思维僵化。正因为如此，他才是宝贵的人才，我相信卡夫玛的两位将军不会忽视这个问题」

「卡夫玛……是昨天那个看起来很严肃的人吗？」

「他对皇帝非常忠诚，但是如果有违道理的事情，即使是对一位将军，他也会毫不犹豫地提出自己的观点。欧尔巴特的狡猾，我想是无法动摇卡夫玛的信念的」

「那家伙真的有那么大的能力吗？」

「曾经有人建议他晋升为『九神将』。虽然因为种种原因最后没有成行，但这是事实」

听到阿贝尔的回答，阿尔发出了一声不悦的叹息。

如果这个消息是真的，那么昨天在红瑠璃城的『九神将』级别的人才就有两人——不，如果把冒牌皇帝算进去的话，就有三人。

这确实比带着一支糟糕的军队来可能更有保障。

「但是，如果冒牌皇帝并不是敌人的话……」

自然地，阿贝尔所说的推测开始具有现实感。

也就是说，正在外面等待我们的是魔都卡欧斯弗莱姆的居民，而能够驱使他们的头目是——，

「难道是尤尔娜想要攻击我们吗？」

　
「……除此之外，还有其他可能吗？首先，只有知道我们的情况，并有足够理由攻击我们的人，才可能是敌人」

「——阿贝尔，你怎么看？」

魔都卡欧斯弗莱姆，能够驱使其居民的人。当然，首先会想到的是这个魔都的支配者尤尔娜·米希格雷。

但是，就像欧尔巴特一样——不，比欧尔巴特更加难以看透的她，真的可能是策划了这一切，是背后的黑手吗？

面对充满疑虑的斯巴鲁的询问，阿贝尔敲了敲鬼面的额头，

「我无法确定」

他简短地回答道。

「无法确定，就是说，你不确定，是这个意思吗？为什么？」

「如果你认为所有的问题都有答案，那就太自大了。——这是一封私人信件」

「私人信件？」

阿贝尔给斯巴鲁的回答是这样。

私人信件，指的是昨天送给尤尔娜的信。那封信是昨天的任务，也是我们今天被召唤的原因。

阿贝尔并没有告诉我们那封信具体写了什么。

「在信中，我写道我将给她所渴望的东西作为奖赏」

「她想要的东西……也就是说，皇后的地位？」

「嫁给你？」

阿贝尔提到信件的内容，阿尔和米迪亚姆紧接着这样说道。

从昨天的谈话中，我们得知尤尔娜所想要的是「皇帝」，而这个皇帝不仅仅指阿贝尔，还包括「皇帝的地位」。

所以，如果信里写着将给予她所想要的东西，那就应该是这个意思。

「这种事，你觉得用信件来传达合适吗？」

「你不要用你的标准来小化问题。不管怎样，她能得到她所想要的。所以她才召唤我们来城里。然而，仍然派出手下来对我们进行攻击，这是无法理解的」

「啊，也有可能她非常不想成为阿贝尔的妻子，到了想杀你的地步……」

　

或者，信中写的东西让她生气到想要杀人的地步。

斯巴鲁认为，阿贝尔如果在直接交谈中就表现出这种态度，那么他在写给自己未婚妻的信中也可能表现得很傲慢。

但是，对于斯巴鲁他们的想法，阿贝尔只是嗤之以鼻，

「如果有必要，我会这么做。感情是次要的。我又不是普莉西拉。」

「我觉得那个姐姐和公主在麻烦程度上有点相似呢！」

斯巴鲁同意这个看法。无论是普莉西拉还是尤尔娜，都让他感到害怕。

但是，阿贝尔肯定的语气让斯巴鲁不得不承认他的观点有道理。——再者，他也回想起了昨天尤尔娜的行为。

「我也是这个魔都的主人，在侍从们面前我不会说谎的」

这是尤尔娜嫣然一笑时说的话，准确的说，她是在对斯巴鲁他们说，她不会在没有阅读的情况下就丢弃他们送来的信，这是她的承诺。

但是，在那之后，尤尔娜的侍从坦扎告诉落入马厩的斯巴鲁他们，尤尔娜已经承认了他们。

至少，斯巴鲁觉得尤尔娜并不是那种会随意改变自己之前的话的人。

他不觉得尤尔娜是那样的人，所以他想相信阿贝尔的话。

「不管怎么样，外面的人们也等得不耐烦了。我们要怎么办？」

塔利塔在警戒外面的同时，表明他们不能再等下去了。

阿贝尔说的袭击条件——即对方为何要攻击我们的理由，目前来看，就是我们出去。但是，既然对方已经准备好攻击我们，我们无法确定他们什么时候会强行闯入。

加上，斯巴鲁他们现在正在玩「躲猫猫」。

「即使知道外面的人会涌过来，我们也不能不出去，对吧？」

「嗯，如果那个老头又偷偷藏在旅馆里，那就另当别论了……以防万一，我们再去检查一下房间吗？」

「如果没有『看得见深渊的高处』的线索的话，我们也可以考虑这个办法」

阿贝尔这样拒绝了之后，阿尔失望地摇了摇头。

实际上，斯巴鲁也考虑过奥尔巴特可能再次藏在他们最初的房间里。只是，无论他怎么想，都无法将这个想法和『看得见深渊的高处』联系起来，所以他没有说出来。

在此期间，斯巴鲁他们的决策逐渐明确。

很明显，除了决定行动起来之外，他们别无选择。问题是，为了使这个选择成功，他们到底应该采取什么样的策略。

「塔利塔，吸引他们的注意力」

「阿贝尔！？」

一瞬间，阿贝尔发出的指令让人觉得无比残忍。

被指令的塔利塔僵硬了脸颊，斯巴鲁用颤抖的声音谴责阿贝尔。然而，阿贝尔无视了斯巴鲁的声音，一直看着塔利塔，重复了他的话。

「大闹一场，吸引外面的人们的注意。在此期间，我们会逃出去」

「阿贝尔，我知道你说的有道理，但是我们还有更好的办法……」

「没有。现在，这是我们能用的手段中最好的一招。如果你们不这么胆怯，我们可能还能找到其他的办法」

「说的太过分了！」

「啊呜——！」

面对关心塔利塔的阿尔，阿贝尔如此回应并且拒绝了他。

斯巴鲁对他的冷酷感到愤怒，和他一样，路伊也愤怒地提高了声音。但是，对于斯巴鲁他们的反应——

「没关系，我明白了。我会吸引外面的人的注意力」

「塔利塔！无论如何都……」

塔利塔摇了摇头，准备接受阿贝尔的严酷的命令。

他们必须找到一个更好的方法，确保她的安全。但是，现在斯巴鲁的脑海中只有对外面危险敌人的警惕和不安。

「塔利塔，把东西给我。我们接下来需要它」

「好的。我吸引足够的注意力之后，你们抓住机会逃出去。我可能没有时间给你们发信号……」

「那就让米迪亚姆来决定」

「诶，我吗？」

　

阿贝尔接过了塔利塔背负的行李，瘦小的身形背起了包裹。然后，阿贝尔继续布置计划，被点名的米迪亚姆瞪大了眼睛。

阿贝尔转过头看向米迪亚姆，点点头说道：

「尽管你有些胆小，但你的判断力还在。在我们之中，你是最合适的人选」

「嗯～，我明白了。我会小心注意的！所以，塔利塔，你也要小心哦」

「好的」

斯巴鲁感觉自己被抛在了一边，事情进展得太快了。

阿贝尔就算了，塔利塔和米迪亚姆的反应太沉着了。尤其是塔利塔，即使她被赋予了最危险的任务。

「那么，我要出发了」

说着，紧握弓箭的塔利塔小心翼翼地向后门走去。看着她的背影，斯巴鲁忍不住大喊了一声「塔利塔！」

「那个，你，你不能死……！」

「……」

斯巴鲁自己都讨厌自己说出这种显而易见却不能鼓舞人心的话。如果他不能提供有用的建议或者必胜的策略，他至少应该说些能鼓舞塔利塔士气的话。

但他能说出的，只是颤抖的请求。——然而，塔利塔微微松开了眼角，

「好的，我们待会再见」

她微微笑着，像是被弹射出去一样跳出了门。

就在这之前，阿贝尔对即将进入敌方领地的塔利塔抛出了最后的话语。

那就是——

「塔利塔，不需要手下留情。全力以赴。——这个城市的人们，不论是谁，都不是那么容易杀掉的」

这是一种既不鼓舞人心，也不是必胜策略的，令人不安的警告。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――一踏出户外，敌意如潮水般激涨。

　

她以其深褐色的皮肤感受着这股气势，紧细的眼睛一扫左右全景。

在密林中，生活作为猎人的「修德拉克人」对于地形和状况的瞬时把握是最基本的必备技能，塔利塔也不例外。

　

――不，她是作为接过族长职责的姊姊米泽尔达的妹妹，是被赋予族长重任的人。

　

因此，塔利塔在修德拉克族中，必须在这些技能上超越他人。而实际上，她就是如此。

　

「――啊」

　

微微地喘息，塔利塔感知到针对自己的敌意。

周围的敌意，大约有一百人，但真正注意到从后门冲出的塔利塔的，不过二十人。再加上，真正能迅速反应的人数会更少。

首先，对准自己的人，她要……

　

「――不」

　

记起了阿贝尔在她冲出去之前告诉她的话：「全力以赴」。

阿贝尔傲慢且帅气，他符合姊姊米泽尔达的理想男性形象，塔利塔并不喜欢这样的人。自己比较容易被他人影响，面对像姊姊或阿贝尔这样的人，自己的观点常常一言不发。

因此，塔利塔更喜欢愿意听她说话的人。尤其是自己需要时间整理观点，被催促时往往让她头昏脑胀。

从这个角度看，像是留在瓜拉鲁的弗洛普等人更合……

　

「――呃，我在想什么啊」

　

一瞬间的羞愧让她的脸红了起来，塔利塔像是泄愤一般拉紧了弓弦。

然后，在瞬间，弓箭射出――一次三箭。塔利塔的箭术展现了它的威力，三支箭分别瞄准了不同的目标。

　

一箭直射，两箭弧线飞出，划破旅馆外巷道的风，深深刺入目标。


对向冲出的塔利塔，面对的是准备挺身而出的三个男人，他们的脖子和胸被塔利塔一一射穿，瞬间剥夺了他们的战斗力。

「狩猎，真是好啊。」

不需要和任何人说话，对于塔利塔来说，这非常合适。猎物并不希望塔利塔说话，塔利塔也并不希望和猎物产生任何情感交流。唯一可以称之为对话的，就是箭矢的交会。这个过程中，生和死的结果并不需要在对话的结束时被揭示。

「哦！」

射倒的男人们被替换，从小路上冲出的是多个影子。首个出现在塔利塔视线中的，是一个体形巨大的牛人兽人，他的头顶上长着一对短而粗的角，正在发出咆哮。

如果正面承受他的攻击，塔利塔纤细的身体肯定会被粉碎。

然而，后方和侧面都无处可逃。即便向上飞跃，也有被抓住脚的高风险。

考虑到这些，塔利塔低身向前冲去。

「什么!?」

这个举动显然出乎牛人的预料，他瞪大眼睛，喉咙咽下一口唾液。塔利塔将脚伸向牛人的脸，一脚踹在他的鼻子上，同时将他作为自己的跳板。

塔利塔弯曲膝盖，轻轻地接住冲击力，足底踩着喷出鼻血的牛人的脸，身体轻盈地在空中旋转。然后，他在空中做了一个半旋，取得了倒挂的姿势。

他在空中旋转，获得了360度的视野，包括之前无法看到的背后，以及建筑物的阴影、屋顶上、城市中布满的足手架，以及从这些位置对他发起攻击的敌人，一次性全部捕捉到。

「――――」

「箭矢，不够了呢。」

一边说着，他一边从背上的箭筒中抽出一把箭，瞬间装上弓，以惊人的速度连续射出三箭，持续削弱敌人
　

　



　

塔利塔旋转了一圈，将包括背后在内的360度视野全部包含在内，他清晰地看到了隐藏在建筑物的阴影中，屋顶上，都市中随处可见的脚手架上的敌人。

「箭太少了呢」

这样说着，他从背后的箭筒中一把抓出几支箭，以惊人的速度将箭搭在弓上，连续三次射出，减少了敌人的数量。

他捕捉到的敌人数量与箭矢的数量不成比例。无奈之下，塔利塔只能根据优先级从力量最强的敌人开始削减。他忽略了自己感觉到的不安，射出的箭矢如暴风雨一般，将被击中的敌人吹飞。

按照阿贝尔的忠告，他毫不留情地攻击敌人的要害，瞄准每个人的胸部和脖子，如果可能的话，甚至是眼睛和嘴巴，给他们造成致命伤害。大约三十个敌人受到了他的攻击。

然而，第一轮交战结束后，他的箭矢已经尽光。他只能尽可能地回收已经发射出去的箭矢，充当诱饵。

「……这稍微有点，出乎我的预料」

当他试图从倒下的敌人身上回收箭矢时，塔利塔停住了脚步。

作为苏德拉克的战士，塔利塔已经射杀过数不胜数的猎物。尽管形态各异，但射中生物要害的感觉在箭矢发射的瞬间就能知道。

而现在，他有确信自己已经夺走了那些被射中的生物的生命。

「咕咕……」

然而，那些呻吟着站起来的生物，没有一个失去了生命。

即使他们没有死，也应该处于濒死状态。但是，那些站起来的人不仅没有濒死，他们的眼中甚至没有失去战斗的意志，而是怒视着塔利塔。

他们盯着塔利塔的眼睛，出现了变化。

「那是，到底怎么回事？」

塔利塔皱着眉头，向站起来的牛人男子发问。男子并没有回答他的问题，但他身上发生的变化太过异质，吸引了人们的目光。

他的右眼，被一团红色的火焰覆盖着。

不仅仅是这个牛人男子，所有被塔利塔射中、倒下的人们都有一个眼睛里燃烧着红色的火焰，他们都在凝视着塔利塔。

而且，不仅仅是被塔利塔射中的人，那些后来包围塔利塔的人也在他们的眼中燃烧着红色的火焰。这是一种摇曳的火焰，散发出火星。

令人惊讶的是，这火焰正燃烧在牛人们的伤口上，治愈着他们的伤口。

被牛人踹碎的鼻子，被射中的箭矢造成的伤口，一切都被烧成灰烬。

「……阿贝尔，你的解释是不是有点太不足了？」

看到这一幕，塔利塔叹了口气，抱怨道。他不确定，但阿贝尔可能在一定程度上预见了这个情况。他希望阿贝尔能用更清晰的语言来解释。

然而，即使他这样想，他也知道他不擅长与人交谈。

但是，他对自己的角色有着清晰的认识。

「我的任务是引诱敌人，而不是消灭他们」

因此，从专注于自己的任务这一点来看，他正在做得很好。

然后，

「……我要折断箭矢了」

被他射中的人们开始折断从他们身体上拔出的箭矢。他原本应该回收的箭矢没有了，塔利塔只能封印自己擅长的弓术。

然而，这并不意味着他没有办法。

「在狩猎中，我们也使用短剑和投石」

这样说着，塔利塔低下身子，拿出藏在礼服内的短剑，同时搭上失去箭矢的弓。

他依然在完成自己的任务，战斗才刚刚开始。
　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「——塔利塔，你真了不起……！」

在奔跑中，看着那些被伤口和眼瞳燃烧的人们，斯巴鲁颤抖地发出声音。

他派出的塔利塔的英勇表现，她的技艺远远超过了斯巴鲁的想象。

坦白地说，内向且温顺的塔利塔在修德拉克人中有多强，斯巴鲁一直都低估了她。

他也见过她面对奥尔巴特时的无力感。

毕竟，既然米泽尔达会指名她作为下一任族长，他本以为她的实力和库娜或霍利差不多。

但看到她精准的射击和快速射箭，以及在与压倒性数量的敌人战斗中的英勇表现，他甚至开始怀疑她是否与米泽尔达相匹敌，或者比她更强。

「尽管如此……」

即使是技艺高超的塔利塔，那些刺客的异质性也无法抹去。

首先，他们的外貌也很奇特。他们全身上下没有穿盔甲，也没有携带任何像样的武器。他们就像是没带任何武装。

他们的外表，与昨天在卡欧斯弗莱姆遇到的大部分人一样——他们就像是在这个魔都生活的普通市民。

这些市民们，围攻了斯巴鲁他们，即使被塔利塔的超级技巧和箭矢攻击，即使受到致命伤害，他们还是平静地站了起来。

就他们看来，刺客中包括了女性和孩子，他们并不是被召集的强大战士，这可能让塔利塔也感到不安。

她成功地吸引了所有人的注意，斯巴鲁他们在米迪亚姆的指示下跳入了城市。但是，他们真的可以逃跑吗？他们不应该援助塔利塔吗？

他不知道什么是正确的，斯巴鲁的心中充满了疑惑。

在斯巴鲁旁边，重新拿起包袱的阿贝尔——，

「果然，整个城市都被『灵魂婚术』覆盖着」

「咚咚……？等等，阿贝尔，这是什么意思？」

「塔利塔在面对的是不退缩的敌人的机关。」

阿尔在奔跑中提出问题，阿贝尔给出了含糊的回答。

他并没有完全理解这个答案，但有一点是明确的——阿贝尔对于那些燃烧的眼睛和刺客之间的关系有所了解。

「阿贝尔！别隐瞒了！全部告诉我！」

「——这是古老文献中所述的一种应该已经失传的秘术，被称为『灵魂婚术』，通过将自己的灵魂的一部分分享给他人，增加自身的价值。」

「我不懂！这是什么意思？！」

「简单来说，『灵魂婚术』使得灵魂之间共享一部分力量。在这个城市中，使用『灵魂婚术』的人只有一人——」

在斯巴鲁和阿尔的催促下，阿贝尔尽可能地解释了这个问题。

尽管内容仍然难以理解，但斯巴鲁总算是捕捉到了一些要点。

也就是说——，

「——构成这个魔都的所有事物，都在共享约尔纳·米希格雷的力量。因此，这个城市不会轻易被任何军队所攻陷。」
