# 『幼稚的匹夫之勇』

------

「城市的人们，拥有与约尔纳相同的力量……！？」

斯巴鲁在小巷中奋力奔跑，对阿贝尔所述的话语感到惊愕。

他在红琉璃城的天守阁与狐人女性——即支配这座魔都的女帝般的存在相见，她的深不可测的力量，斯巴鲁并不了解。

然而，她被选为『九神将』之一，尽管多次反叛皇帝，仍能活下来，这足以证明她的强大。

然而，城市的所有人都拥有与强大的约尔纳相同的力量。

「有这么恐怖的事吗！「灵魂婚术」这样的东西……」

「你认为我在胡言乱语？那么，你们的身体变小的现象如何解释。王国和帝国的魔术基础和研究成果不同。自然，也会发生你无法想象的事情。失传的魔术有的是」

「就算你这么说……」

斯巴鲁听着阿贝尔复杂的解释，不由得咬住自己的脸颊低头。

他的脚步不禁被打乱，差点摔倒，但他忍住了，以免落后于伙伴们。由于他们的身体变小，斯巴鲁、阿尔和米迪亚姆都没有合脚的鞋子。所以，他们的脚被布包裹，像临时的袜子。

如果他们跌倒或者解开，他们就会停下来。这是绝对不能发生的事情。

即使他们无法理解那些话，至少他们的身体要跟上。

「虽然我也考虑过这个候选，但我并没有想到真的会是这样」

「……这么说，阿贝尔，你也不知道那个姐姐是「灵魂婚术」的使用者？」

「即使是现在，我也在怀疑是否有其他的可能。这种事情，实在是不符合常理」

阿贝尔一边跑步，一边短促地喘息，他把那个鬼面具般的视线对准前方回答。阿尔听到这个回答喉头哽咽，米迪亚姆转过脸来看阿贝尔。

虽然身体变小了，但精力最旺盛的似乎是米迪亚姆。斯巴鲁现在还能应付，但不久后他的呼吸可能会变得困难。长时间的逃跑也是很困难的。

「——停下。至少，我们已经甩掉了在旅馆周围的人」

虽然这并非出于对他们的关心，但阿贝尔突然让所有人停下了脚步。

他们紧邻小巷的出口，五人躲在散乱的废弃材料的阴影中，一边警惕着街道的情况，一边调整呼吸。

「塔利塔小姐，你还好吗？你比我想象的要活跃得多」

「嗯？哦，哦，的确，她跳得很高，还不断地射箭……」

「兄弟，那是故意的吗？或者……」

「故意的，是什么？」

阿尔问了一个问题，斯巴鲁皱起了眉头。

他是不是说了什么奇怪的话？他只是在赞美塔利塔的努力。

对于这个答案，阿尔摇了摇头，「没什么」他回答，然后转向阿贝尔。然后，

「刚才的，那个不符合常理的是什么意思？」

「——我已经说过了。"灵魂婚术"是将自己的灵魂的一部分割让给他人。灵魂，也就是存在的根源，即「奥德」的意思」

「奥德……割让」

阿尔重复着这个词，声音颤抖。

奥德，就如阿贝尔所说，是存在的根源——不仅是身体，而且是心灵的中心，就像魔力的源头一样。

在这个世界里，它通常被视为与「灵魂」相同的东西。因此，"灵魂婚术"也可以被称为"奥德婚术"。虽然他不太确定。

「但是，为什么灵魂相连会变强呢？」

「最近的例子就是精灵术士与精灵的关系。术士和精灵通过建立契约，将彼此的根源连接在一起。这样，他们可以互相提取力量。这与物理距离无关。你应该有所了解」

「关于互相提取力量的关系，嗯，我明白，但是……」

被引用精灵术士的例子，斯巴鲁紧紧抓住自己的胸口。

他虽然没有令人瞩目的实力，但也算是精灵术士。他与可爱的裙子女孩——贝雅特丽丝签订了契约，借助她的力量，他能做很多事情。虽然不多。

还有，对了，艾米莉亚也是精灵术士。他已经有一段时间没有见到那只小猫了。

「但是，斯巴鲁，你怎么了？」

「啊，嗯，那个……和精灵签订契约是一件很大的事情，现在她正在做同样的事情，而且是和很多人！这就有点……」

「嗯嗯」

「嗯，我觉得这很难」

斯巴鲁向聆听上手的米迪亚姆坦率地传达了他的想法。

精灵的契约关系非常重要，同样的事情若要和许多人做起来就会很困难。至少，斯巴鲁觉得他不能和除贝雅特丽斯以外的人做到这一点。

不仅因为贝雅特丽斯本来就是约定之子，即使不是，他也认为自己无法做到。

然后，听到斯巴鲁的疑问，阿贝尔点点头说道：「就是这样。」

「因此，我说这不是正常的行为。」

「你是说‘魂婚术’很危险吗？」

「‘魂婚术’本身，你只需要把它想成是无论与谁都可以进行精灵契约的程度就好。但是，对不特定多数的对象施行这个行为，令人难以置信。」

斯巴鲁陷入沉默。

「我说的是一部分，但无论如何这都是灵魂的割舍。这就是把构成自我本质的东西撕裂成无数片段，然后毫无分辨能力地转让出去。要说保持自我意识，这不是普通人能做到的事情。或者说……算了，这是无用的讨论。」

阿贝尔摇摇头，描述了尤尔娜的「魂婚术」的异常性。

诚然，斯巴鲁并没有像阿贝尔那样清楚地理解情况，但他总算明白这是非常可怕的事情。

对斯巴鲁来说，就像他把自己的灵魂分给了除贝雅特丽斯以外的许多人。当然，他认为即使把灵魂交给他们，他们也不会做坏事。

在这里的米迪亚姆和阿尔也不会做坏事。但是，如果被问到是否可以交给阿贝尔，他会想要抱怨说不愿意。

还有……

「嗯......」

「呜......」

他的注意力被抓住斯巴鲁裙摆发出小声咕哝的人吸引过去。

将金色长发束在后脑的露易一直都是那么乖巧，跟着斯巴鲁的逃亡戏码。不，不仅仅是到现在为止。

露易非常听话，她没有像斯巴鲁担心的那样大声叫喊，也没有引起敌人的注意，而是按时做了需要做的事情。

而现在——

她依然抓着斯巴鲁的裙摆，似乎是在寻找一种方式来安慰斯巴鲁的不安，而不是让斯巴鲁去解决她的不安。

「你……」

是让人讨厌的家伙，可怕的家伙，无法被原谅的家伙。

他已经足够理解这一点，一直在思考，没有怀疑。

他们一起被送到佛拉基亚帝国，他没有在那里抛弃她，是因为那个女孩，雷姆，打算照顾露易。

即使是现在，他也不想被雷姆讨厌，这就是他和露易在一起的唯一原因。

即便如此——。

「但是，这样我们就能确定了，对吧？」

阿尔突然这么说，无视了正挣扎着解决问题的斯巴鲁，而无法摆脱露易的手。

阿尔的视线落在阿贝尔身上，鬼面和面罩，大人和孩子正面对面。尽管被阿贝尔俯视，但阿尔用大拇指指向自己的胸口说道：

「攻击我们的那群人，都在尤尔娜的‘魂婚术’的影响下。那么，让他们攻击我们的也应该是尤尔娜，这就是所谓的 Q.E.D 吧。」

「——那应该是最直接，最符合现状的答案。」

「你的言辞让人有些疑惑。如果那些人正在使用尤尔娜的力量，那么就没有其他的选择。」

「那，那可能有些……不对……」

「啊？」

阿尔以粗糙的声音回应了突然插嘴的斯巴鲁。面对阿尔突然的声音，斯巴鲁的肩膀不禁一颤。阿尔看着斯巴鲁，摸了摸他背上的青龙刀的鞘说：「对不起。」

「我并没有吓到你。……你是说，有其他的可能性吗？」

「……我和贝雅特丽斯有契约关系，但并不是一直都和她在一起。不，我们是连接在一起的，但，我并不知道她现在在做什么，所以……」

「只是借用了力量，然后悄悄地发泄，是这样吗？」

阿尔直接的话语让斯巴鲁感到抵触，但他还是点了点头。

尽管「魂婚术」的范围和条件还不清楚，但这样的恶行是可能的。如果是这样，就不能确定尤尔娜是否真的是坏人。

「万一，敌人真的是尤尔娜·米希格雷，我们除了逃离魔都外，别无他法。我们也无法继续和奥尔巴尔特的比赛了。」

「因为我们会被城里的人瞄准。我同意这一点，但是……」

「——只要抓住一个人，情况就会变化。」

阿贝尔戴着鬼面，轻轻地触摸自己的脸颊，低声说道。

听到这个，斯巴鲁也张大了嘴巴。

「确实！只要抓住其中一个人，从他们那里听到的话就能让我们明白！我怎么没想到这个呢！」

「啊，真的！阿贝尔你真聪明！就是这样，就是这样！」

「对吧！」

就像天空晴朗了一样的回答，斯巴鲁和米迪亚姆一齐高兴地接受了这个观点。他们高高地举起双手击掌，转身向阿贝尔他们大喜过望。

然而，他们的欢喜被不露真容的阿贝尔和阿尔打断。

对于欢跳的斯巴鲁他们，阿尔叹了口气，然后沉重地说道：

「如果真能做到那样，就不会有这么多麻烦了。但问题是，这样做很困难。毕竟，敌人全员都受到了尤尔娜姐姐的力量的加持。」

「啊，我明白了……」

「唔～，如果塔利塔在这里的话，或许我们就能做到了。」

在这里，米迪亚姆痛惜地咬牙，她深深地懊悔自己的力量不足。

斯巴鲁也对她的话语感到同样的遗憾。他们差一步就能推进当前的情况，但缺乏必要的信息，而他们手中也没有获取信息的手段。

「我们得想想办法……」

斯巴鲁手扶着嘴，努力回忆着到现在为止发生的事情。

自从他们抵达混沌框架以来，在魔都发生的各种事件和麻烦。在红瑠璃城与尤尔娜的相遇，以及与伪帝们的相遇。接下来的早晨，突然的「婴儿化」，从「邪恶的老人」那里得到的『捉迷藏』任务，以及突然袭击他们的可怕的人们——。

在塔利塔控制住情况的同时，他们必须找到一种解决办法。

如果他们不这样做，即使是塔利塔也无法单独对抗那么多的人，他们会被捕获，遭受恶劣的待遇——。

「——等等」

「斯巴鲁君？」

在思考中，斯巴鲁感到了一种奇怪的困扰，他疑惑地眨了眨眼。米迪亚姆注意到了他的表情，向他探过头来。

然而，他无暇回答她的呼唤。他现在必须弄清楚他的困扰到底是什么，他的心情变得焦急起来。

困扰他的是正在尽力帮助他们的塔利塔。——不，不是塔利塔本人，而是与塔利塔对抗的那些人，那些目标是斯巴鲁他们的可怕的百人。

这百人正在与塔利塔战斗，他们从远处看着。那里，有一种奇怪的困扰。那个，可能是——，

「实际上，我们不知道敌人是否真的受到了尤尔娜姐姐的『灵魂婚姻术』的影响，也不知道欧尔巴特老人是否在撒谎！」

「——！」

阿尔一边粗暴地抓着自己的脖子，一边叫嚣着，让斯巴鲁吃惊。然而，阿尔似乎没有注意到斯巴鲁的惊讶，他焦急地踢了踢墙。

无论如何，阿尔的情绪都显得有些失控。他原本的态度，像柳枝一样随波逐流的姿态，现在看来仿佛是幻觉。

然后，阿尔带着这种焦躁，直接向阿贝尔靠近，

「你打算怎么办，阿贝尔？这种情况下，我不能陪你了。我告诉你，我有比帮你恢复地位更重要的事要做。所以……」

「我对你的愿望不感兴趣。但是，有办法验证。」

「验证？验证什么？」

「那些人的强韧，是否来自『灵魂婚姻术』。」

面对阿尔的质问，阿贝尔放开了手，指向了小路的外面。

在黑暗中，从街道上传来了人们的气息、脚步声和谈话声。尽管如此，没有人注意到他们，也没有人探头过来看。

只有人群，就在那里。

「在街上做什么……」

「随机选择一个过路人，对他造成伤害。这样就可以确定尤尔娜·米希格雷的『灵魂婚姻术』是否包围了全城，或者并非如此。」

「——」

「如果伤口愈合，那就是在『灵魂婚姻术』的影响下。如果受伤，甚至失去生命，那就是在『灵魂婚姻术』的影响之外——换句话说，我们推测的『灵魂婚姻术』的使用者就可能是错误的。」

阿贝尔淡然地继续着，他的手仍然指着街道。

听到他的话的危险和突然，斯巴鲁无言以对。他的大脑瘫痪，甚至放弃了思考。

这种荒谬的说法，谁会当真——，

「我明白了……但是，可能会出现像我们这样被当地人排除在外的情况。如果那样，我们应该怎么办？」

「只要看他们的鞋子，就能区分出当地人和外来者。当然，可能只有那些围在旅馆外面的人受到了『灵魂婚姻术』的影响。如果是那样，那就证明尤尔娜·米希格雷有意对我们下手了。」

阿贝尔仿佛在说，无论如何，我们都能得到信息，他点点头，阿尔显然有些想法，陷入了沉默。

他们的谈话太过深奥，斯巴鲁很难理解。但是，尽管谈话难以理解，他还是明白了一些事情。

那就是，如果继续这样下去，可能有人会受伤。

「这种事情——」

「——如果你拒绝，那你有什么其他的办法？提出你的替代方案。」

「……ッ」

阿贝尔仿佛预见了斯巴鲁的反驳，俯视着他。

斯巴鲁感到自己的思想被看穿，被视为肤浅，脸上热辣辣的。但是，他不能就这么被压制住，他不想默默地退缩。

「我、我说，不一定非要伤害别人，还有其他的方法......」

「如果有的话，就说出来。如果是值得考虑的方案，我会倾听的。——当然，期待你现在就能提出这样的方案，可能也太苛刻了。」

「你这是！」

「——你，特别害怕牺牲。」

冷酷的声音像一把锐利的刀，直接穿透了热血沸腾的斯巴鲁。

他感到仿佛真的被射穿了一般的疼痛，紧咬着后牙，低下了头。

牺牲，别人受伤，或者死亡。

无论是自己的伙伴，还是敌人，死亡和伤亡都应该尽可能少。如果他这样认为，那么他就会被指责为太过天真、幼稚、软弱。

「那又怎样，我就不能这么想吗？」

「我没有否定。这只是一个事实。如果你想最大限度地实现自己的愿望，就需要智谋或者实力。如果你缺乏这两点，那么你只能削减你所期待的结果，做出妥协。这就是你所说的无血开城，以及在这过程中所发生的一切。」

「——」

「如果你不想有任何人死亡或者受伤，那么你就需要有能力实现这个结果。——如果你真心实意地这么想，那你就不应该有任何保留。」

被指责为有保留，斯巴鲁紧绷了脸颊，眨了眨眼。

他不明白阿贝尔的话想表达什么。只是，阿贝尔那鬼面后的黑眸直视着斯巴鲁，他的眼睛深处闪烁着不可比拟的微弱光芒，仿佛在探寻斯巴鲁的内心。

我不知道，我不知道，我不知道。

我真的不知道。斯巴鲁的保留是什么。他拼命地思考，但是他还是找不到任何解决办法。

他的手脚短小，肺部也小，无法像塔利塔那样跳跃飞翔。他手中的鞭子又粗又重，根本无法使用。

但是，如果他不想让任何人受伤，那么他必须——，

「——那就让我受伤就好了！」

斯巴鲁的思绪一片混乱，他对着阿贝尔大喊。

他明白自己的力量不足，思考不周。这一切都是从他变小之前就一直存在的问题。

热泪从紧闭的眼睛里涌出。

在眼泪真正滑落之前，斯巴鲁转过身，开始奔跑。

「哥哥！？」

「斯巴鲁！」

看到他突然的举动，阿尔和米迪姆高声尖叫。

然而，尽管他们的呼喊，斯巴鲁依然没有停下，他跑出小巷，向大街投身而去。

他不想让任何人受伤。不想让任何人死去。

他所需要的实力和智谋，无论哪一方面，他都缺乏。如果要填补这种缺乏，需要做出牺牲的话，那么牺牲的就应该是他自己。

他要确认。他要找回改变这个情况的信息，带回那个能够改变的时刻。

为了这个——，

「都过来吧！我在这里！」

跑到大街上的斯巴鲁张开双手，大声喊道。

他的高亢声音盖过了街头的嘈杂声，吸引了所有人的注意。被众多睁大的眼睛注视着，斯巴鲁感到心脏痛得像是要缩成一团。

「——啊」

他做得太冲动了，做了之后才开始后悔。

周围的人用看待一个做了傻事的孩子的眼神看着他，这让他的羞耻心和恐惧感剧增。他停住了呼吸，甚至想要立刻回到小巷去——，

「等等」

正当他焦急不已，踩着地面的时候，有人抓住了他的手臂。

斯巴鲁回头，看到抓住他的是一个矮小的人影。一个穿着简朴的、头发卷曲的少年——不，不能说他的头发短，只是头发的卷曲让他看起来头发短而已。

大约和现在的斯巴鲁年纪相仿的少年，他的出现让斯巴鲁睁大了眼睛，正要开口询问他为什么要叫住他，

「对不起」

——下一刻，斯巴鲁被那个右眼炯炯有神的少年轻易地打飞了。

「――ぇ」

斯巴鲁不明白发生了什么，他的视界随着旋转不停地变化。

突然，那个少年将斯巴鲁扔飞了。他轻易地举起斯巴鲁的一只手臂，就像挥舞着什么一样，轻而易举地将他投向了空中。

「啊，啊啊啊啊——！？」

他本来是满怀壮志地跳出来，希望能挡住可能伤害到别人的一切。然而，他立即后悔了，甚至在试图逃跑的过程中也被扔飞了，他的尖叫声回荡在空中。

他的脑子里充满了疑问，为什么会这样，怎么会这样，这种感觉就像他的内脏被搅得一团糟。

与塔利塔一起战斗的人们，他们的眼中也闪烁着与少年相同的火焰。如果这是阿贝尔所说的「灵魂婚术」的效果，那么他们也获得了约尔纳的一部分力量。斯巴鲁一边想着要确认这一点，一边果断地跳了出来。

然而，所有这些对于正在旋转中，向着蓝天坠落的斯巴鲁来说，都是无法理解的。

他的身体以不寻常的速度旋转，周围的建筑和装饰品竟然没有碰到他，这简直就像是奇迹。他不清楚那个少年是否是有意为之，甚至他都不清楚。

他只是恐惧地看着视线边缘以惊人的速度掠过的障碍物，一边祈祷自己不会碰到它们，一边向蓝天坠落——然后突然停止。

斯巴鲁被扔出的身体慢慢地达到最高点，然后从那里开始朝地面倒下。

「啊啊啊——！」

从地面升起的尖叫声，现在又在靠近地面的时候回荡。

他不知道自己升到了多高的地方，但他必须做好落地的准备。但是，他怎么可能立刻想起怎么落地呢？而且，从这么高的地方落下来，就算做好落地准备，真的能保住自己的性命吗？他会就这样掉到地面上，全身四分五裂，头被砸烂，脖子断裂，然后就这样死去——。

——「死亡」，似乎又马上就要降临。

「阿尔！」

「我知道！」

就在这时，淹没在斯巴鲁的尖叫声中，他听到了熟悉的声音。

然后，他听到了好像有什么被切断的声音，还有像是细长物体倒下的声音。在他还没弄清楚这是什么之前，斯巴鲁的身体在接触地面的一瞬间被接住了。

「啊，啊啊，啊啊啊……呜！」

他的身体被柔软的东西接住，但是他的冲力没有停下来，他的身体在那个柔软的东西上以相当大的速度滚了一圈。当他滚到那个柔软的东西的边缘时，他的身体被甩出来，滚到了硬硬的地面上，嘴里充满了痛苦的呻吟和沙土的味道。

他的身体在各个地方都感到疼痛。但是——，

「我，我还活着……？」

斯巴鲁用惊讶的语气说出了他没有死去的事实。

他艰难地起身，终于明白了发生了什么。——阿尔和米迪亚姆，他们两人立即做出了决定，救了斯巴鲁。

为了接住从空中落下的斯巴鲁，他们两人向街道上的摊位冲去，解开了摊位的固定，使其紧绷起来，成为了即兴的缓冲垫。

多亏了他们，斯巴鲁没有被砸到地面，他的生命得以保存。

然而——，

「啊，痛痛痛……」

「唔……」

为了接住斯巴鲁，那两个拼命的人并没有完全安然无恙。

「阿，阿尔！米迪亚姆女士！」

斯巴鲁坐起身，看见了两个人倒在街道上。

虽然是理所当然的，但是受到了「婴儿化」影响的阿尔和米迪亚姆不能像往常那样行动。他们张开帐篷接住落下的斯巴鲁，结果被冲击力吹飞了。

而不好的消息还在继续——，

「我希望刚才的事情就结束了……」

说着，显得痛苦的脸上扭曲着的，是那个把斯巴鲁扔出去的少年。

他看着斯巴鲁，然后又看了看同样倒在地上的阿尔和米迪亚姆两人，满脸痛苦地用手掌遮住脸。——一只眼睛仍然藏着无法遮掩的炎热。

「你，你是……」

「这是必要的。这个城市……我们，不能失去那位大人。」

「——？」

他艰难地起身，吸引了少年的注意力。

虽然他的初衷是为了阿尔和米迪亚姆不受伤，但少年的回答却超出了斯巴鲁的想象，离他的理解很远。

然而，少年的坚决，还有一点，让斯巴鲁的心摇动了。

「你也……」

这个感觉和他在小路上拼命思考的时候，有同样的疑虑。

那个为了让他们逃脱而拼命战斗的塔莉塔，和她对峙的那些燃烧着一只眼睛的人们的表情——，

——他们都和少年一样，似乎都很痛苦。

「对不起。我不会说，求你原谅我。」

少年摇摇头，眼中留下了迷茫，但他的表情中没有迷茫，他慢慢地向斯巴鲁走来。

他想要爬起来逃走，但是不能后退。他的脚不能动。

所以他至少，不移开视线，紧盯着少年的脸，然后他注意到了。

在少年的卷曲的头发中，他的太阳穴处露出了一点东西——一个小角。

看着白色的卷曲的头发和角，他突然觉得这就像是羊一样。

就在这时，燃烧着的眼睛的少年大大地挥了挥手——，

「————」

他皱着眉头，眼睛睁开，他决定不错过少年的举动，斯巴鲁看到了。

「呜——！！」

插入斯巴鲁前面的金发少女，发出了沉闷的声音和红色的血液，像是树叶一样飞舞在空中。

