# 『思绪交错的魔都』

------

昴惊讶地看着决不会手软的埃布尔，埃布尔正直视着那个羊人的少年，向他投掷无情的问题。

埃布尔口中吐出的名字，那出乎他意料的名字。

「坦萨......是那个女孩子吗？」

昴混乱的思绪中浮现出一个身穿和服的鹿人少女的身影。

她是尤尔娜的随从，昨天在天守阁，今天在旅馆都露过面，尽管还是个孩子，但她的冷静和淡漠给昴留下了深刻的印象。

埃布尔断言，就是这样的一个孩子策划了这一切。

「我，我不明白！为什么，她会对我们……哇！」

「啊！」

昴刚想询问埃布尔的想法，就被一个突如其来的冲击弹开。看过去，他发现是笑着的路伊跳到了他翻过来的身体上。

路伊打倒了近十个敌人，她的暴力行为和无邪的神态让昴不禁倒抽一口冷气。

——那个暴走的路伊的力量，无疑就是他在普雷阿迪斯监视塔所见到的那一种。

那不是路伊自身的力量，而是她从其他人身上夺取的力量。换句话说，她所使用的就是『暴食』的——。

「……你，你别动」

「哎？」

「我说别动！」

昴推开路伊的肩膀，强行起身。这个动作让路伊坐到了地上，昴看到了她的肚子——红色的血迹和白色的布料。

看到这一幕，他想起了路伊受伤的事情，

「伤口怎么样了！？需要急救……！」

「哎呦！哎呦！」

他急忙掀起路伊的衣服，想要确认伤口的情况。但是，路伊像是被挠痒痒一样挣扎起来，她用力推昴的脸和脖子。

不顾她的抵抗，昴强行掀起衣服检查伤口，那里虽然有血迹，但却没有看到伤痕。

「已经，治好了……？」

确实，虽然有流血的痕迹，但是伤口却不见了。

这让他有种被狐狸耍了的感觉，他呆然地看着路伊。而路伊则用双手粗鲁地推他的胸口。实际上，如果路伊真的用力推他，结果可想而知，那些在路边倒下的人就是最好的证明。

无论如何——

「——回答我。坦萨在哪里」

在昴确认路伊安全的同时，埃布尔的审问还在继续。

这场充满恐怖压迫感的面试，不仅来自埃布尔的目光，还有站在他身后的米迪娅姆的刀，即使米迪娅姆并没有这个意思，但仅仅站在埃布尔的背后，就已经发挥了威慑作用。

事实上，少年交替地看着埃布尔和米迪娅姆，他的喉咙发出了声音。

「啊……」

「这是第三次了。回答我。别以为还有第四次」

这是一种冰冷的声音，冷得让人心寒。听到这个声音，少年张开口几次后，他的眼中恢复了一丝火光，

「我，我怎么可能知道！坦萨的位置，你们应该……！」

「——」

「你们把坦萨……所以！我们才会这样！」

他猛地咆哮出来，少年的手伸向眼前的埃布尔。

他不顾自身安危，试图用手指抓住埃布尔的喉咙并捏碎。然而，比他的手更快的是一个小小的手掌，它按住了少年的额头——

「哎呦！」

然后，少年的头从后脑部砸到了地上，昏迷过去。

可怜的少年翻着白眼，发出呻吟声，他倒在地上失去了意识。

「路，路伊……」

再一次，在眨眼之间，路伊的身影消失了，然后出现在另一个地方。

她多次在普雷阿迪斯监视塔展示过的，『暴食』的短距离瞬移——昴心里因她能如此熟练地使用这种技术而感到痛苦。

这份力量的存在，说明她毫无疑问就是路伊——路伊・阿尔尼普。

那个曾经撕裂昴的心，企图将他的灵魂彻底掠夺的白色世界的少女。

那个误以为『死忙回归』是祝福，并称昴为怪物的她。

「我们需要尽快找到奥尔巴特。」

埃布尔慢慢地站起来，他的生命刚刚在危险之中，现在则刚刚被救回来，他没有将这些事情放在心上，而是这样嘀咕着。

——找到奥尔巴特。

对于这个方针，昴当然也是赞同的。

只是他不明白，为什么埃布尔现在要再次明确这个目标，尤其是在刚刚从那个少年那里听到了关于坦萨的令人费解的话之后。

「阿尔，能站起来吗？」

「……嗯，嗯」

米迪娅姆收起了武器，对蹲在地上的阿尔伸出手。

阿尔的脸被面具遮住，看不到他的表情，但他的声音听起来非常低沉，仿佛他的脸色已经变得苍白。

在留下对阿尔的担忧的同时，昴终于擦掉了屁股上的泥土，站了起来。然后他走向埃布尔，

「刚刚的，那是什么意思？」

「你的问题是针对什么的？」

「那就是！……那个，坦萨是幕后黑手，然后我们要找奥尔巴特先生，这些，这些种种！你应该知道的！」

「哼」

埃布尔轻轻地哼了一声，似乎在小小地嘲笑昴，他触摸着鬼面具的脸颊。

昴很焦虑，也很生气，埃布尔的这个动作极其刺激他。所以，昴愤怒地扑了过去，强行扯下了埃布尔脸上的鬼面具。

如此一来，久违的露出真容的埃布尔，不悦地俯视着昴。

「你这是什么意思？」

「我才想问你这是什么意思！不要自己一个人都搞懂，好好给我们解释一下！我们是同伴不是吗！」

「——同伴？」

「啊……」

面对埃布尔的直视，昴的气势瞬间衰退。

他当面说出了『同伴』这个词，但这种表述可能会激怒埃布尔。其实昴自己也觉得，把埃布尔称为『同伴』有些过分。

他反省了一下，这是他一时冲动说出的话。但是，如果他现在口头上表达这个反省，就像是在道歉，所以他没有说出来。

「没错啊，埃布尔。我们是同伴，你应该告诉我们。」

替代昴，说出这番话的是帮助阿尔站起来的米迪娅姆。

她把手放在腰上，全身力气地抗议埃布尔。在她直接的话语面前，埃布尔眯起了黑眼睛，

「旅店的刺客和这些家伙们，都是有角人种。」

「有角……就是说有角的人吗？那又怎样？」

「——有角人种有被迫害的历史。因为角与魔兽相似，被人畏惧，那是一个被诅咒的过去。」

「什么……」

听着埃布尔淡漠的讲述，昴瞪大了眼睛。

因为有角，而遭受迫害的历史。——这种偏见，对昴来说非常熟悉，也是他无法容忍的。

爱蜜莉娅，她也有因为相似的原因被迫害的过去。因为她的外貌特征和出身与邪恶的魔女相似，被许多人令人不快地对待。

然后，那些被称为有角人种的亚人们，也有同样的过去。

「但是，为什么这些人会攻击我们呢？我知道他们因为角而被恐惧，但我不明白，为什么？」

「即便是变成了孩子，也应该多动动脑子。对于有角人种这样拥有被迫害历史的种族来说，这座城市……卡欧斯弗莱姆的存在就是救赎。」

「救赎……是说，这是个好地方？」

「——尤尔娜・米希格蕾，她绝不会放弃收入自己囊中的任何东西。就连过去，因为一位已经去世的鹿人种族的女孩，她都愿意发动一场叛乱。」

他交叉着双臂，这位曾经发起叛乱的皇帝开始谈论背后的真相。

据说曾多次发起叛乱的尤尔娜，她之所以向她效忠的皇帝露出獠牙的理由——那只是为了一个人。

听到这个故事后，昴的想法是——

「那么，她是个好人……！」

「愚蠢。并非如此简单。——尤尔娜・米希格蕾会站在她所爱的人这一边。而她对那些站在她所爱之人对立面的人们毫不留情。」

「啊～，但是，善待所爱的人是理所当然的吧！」

「我也这么认为。」

在米迪娅姆和昴的观点上，路伊举起手表示赞同。埃布尔用冷冷的目光扫视了一下他们的反应，轻轻地叹了口气。

「重要的是，过去曾遭受迫害的有角人种，在这座城市找到了安宁。并且，保持这种安宁的关键在于尤尔娜・米希格蕾的存在。也就是说——」

「也就是说？」

倾斜着头，等待埃布尔的话语继续。但是，埃布尔瞥了一眼歪着头的昴，停下了话。昴不明白这是什么意思，埃布尔在闪烁了几次眼睛后，继续说道。

「也就是对于有角人种来说，我们这些试图让尤尔娜・米希格蕾参与到对帝都的全面叛乱的人，就是无法忽视的敌人，因为我们动摇了他们的根基。」

「啊……」

被这么说，昴终于理解了那个羊人少年的真实意图。

那个看起来十分痛苦地抓住跳出来的昴的手臂、将他抛出去的少年——不，不仅是那个少年，所有攻击他们的人都显得痛苦。

那是他们在驱逐昴等人时的罪恶感和对失去自己的归宿的恐惧。所以，那个少年在扔出昴的时候也道了歉。

「这些人也在努力活下去……」

「同情，还是怜悯。无论是哪种，都显得你太过闲散。不要忘了，这些人对我们的敌意。每个生物都有自己的处境。」

「哎～，埃布尔先生！这种说法不好！还有，我还不明白，你问这些人关于坦萨的事情了吗？还有找老头的事情！」

「……从他们之前的言辞来看，他们真的不知道坦萨在哪里。而且，他们怀疑我们藏起了她。为什么呢？」

「为什么……那是……怎么会？」

看着昏迷的少年，昴苦思埃布尔的问题。

在路伊使他昏迷之前，那个少年狠狠地质问埃布尔关于坦萨的下落。那种情绪，昴认为那不可能是假的。

所以，那些孩子们一定是认为昴他们对坦萨做了什么。

「所以，他们攻击我们是因为这个原因？」

「这是理所当然的。但是，实际上我们并没有对坦萨造成任何伤害。那么，那个女孩去了哪里？另外，那么多的有角人种从哪里来的？」

「从哪里来的，他们在外面等着我们吧」

「是谁命令他们的？」

埃布尔毫不犹豫地追问，昴无言以对。

他思考着，用埃布尔的问题作为支点，构建答案的结构。然而，在他构建完成之前，

「——事实上，那个小姐在事先就告诉他们了。」

阿尔从背后抢答。

刚才还无法说话的阿尔，昴转头看向他，阿尔看起来还不大舒服，昴对他说：「阿尔……」

「抱歉，兄弟，让你担心了。……嗯，现状确实不太好。」

「你还没恢复过来。这也是奥尔巴特的能力影响吧。」

「……我也无法反驳。我有很多事情想说，但先把刚才的事情说完。关于坦萨小姐的事。」

阿尔挥了挥他变小了的手，用刻意压制情绪的声音回答。

虽然阿尔身体状况不好让人担心，但是按照他的说法，这个话题还没有结束。——坦萨事先把外面的人们聚集起来了。

「那么，坦萨是不是事先把有角的朋友们叫到客栈周围，然后让他们攻击我们？但是，那样的话……」

「那坦萨小姐到底去哪里了呢？」

在昴的话之后，米迪娅姆提出的疑问是昴心中也没有答案的问题。

应该是从尤尔娜那里接到指示，出现在客栈并随后撤退的坦萨。即使她的种种计划流程可以理解，但外面的同伴们的反应却很奇怪。

至少，那个羊人少年相信昴他们对坦萨做了什么。

「那就是说，小姐的朋友们没有看到安全的小姐。……不，他们甚至没有看到小姐从客栈出来的情况」

「这也是情理之中的事。因此，考虑到坦萨可能在我们离开客栈前还在里面说话，他们没有选择采取强硬手段」

「但是！那么，坦萨小姐在哪里——」

米迪娅姆像是发出一声悲鸣，头脑中的混乱仿佛被人狠狠一击，眼前一片模糊。

但是，既然他们都已经这么仔细地把顺序摆出来了，昴也明白了埃布尔的想法。埃布尔可能是这么想的。

那就是——

「如果……坦萨没有从客栈里面出来，那么她一定在某个地方藏着。——而且，奥尔巴特可能在协助她！？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——为了夺回坦萨，昴他们被有角人种攻击。

然而，他们一直在旅馆外面等待，这只能说明他们预先就商量好了如果坦萨出了什么事的应对办法。

而在那个旅馆里，有可能与坦萨暗中商量的只有——

「——奥尔巴特・邓克尔肯，只可能是他」

「……也可能是旅馆的员工帮忙藏起来了吧？」

「当然，我并没有忽视这种可能性。但是，我有个确信」

「确信？」

对阿尔的疑问，埃布尔深深地点了点头。

奥尔巴特和坦萨，他们两个合作的理由，他确信的原因是——

「他故意发起了逃跑和捉迷藏的游戏。这是那个老头喜欢的恶劣的游戏」

「是说，如果你能找到就试着找找看～，这样的事？」

「是的」

对点头确认的埃布尔，昴不由得做出了不悦的表情。

埃布尔基于奥尔巴特的恶劣性格做出的推测是正确的。是的，昴也直觉地确信了，这就是他不悦的原因。

提议玩『捉迷藏』本身，就是暗示了他藏起了坦萨。

「但是，如果因为这个我们被攻击，那不就违反规则了吗！」

「你是说，不互相伤害的约定吗？如果是他的话，他会找借口说，『我并没有动手』。如果坦萨也是同伙的话更是如此」

「咕……这样的狡猾的想法……！」

「因此，我们首先要找出奥尔巴特的藏身处。如果我们能找到，那么坦萨的位置也能同时找出。当然，如果我们看穿了他的计划，他就没有必要坚持玩『捉迷藏』了」

奥尔巴特和坦萨，他们可能在一起，这个是明确了的。但是，他们是否因此就结束『捉迷藏』，这个就不太清楚了。

昴因为这个皱起了眉头，做出了苦涩的表情。在这个昴的手中，埃布尔猛地扭过头，粗暴地抢过了鬼面。

在惊讶的昴面前，埃布尔重新戴上了鬼面，

「奥尔巴特的目的是看清我们是否有参与谈判的价值。对他来说，比起孩子气的游戏，这个才是真正的目的。所以，如果我们能看穿他的真意，就没有必要再走那么麻烦的程序了」

「啊——我，我好像明白了……」

「——你是在变得越来越迟钝吗？」

对于勉强跟得上解释的昴，埃布尔在叹息中低声说道。

他无法反驳埃布尔的指责。昴自己也意识到，他的思维明显变得奇怪了。只是他不能意识到到底有多奇怪。

他的思维迟钝，言语不清，感觉自己变笨了。

「本来就不是聪明的类型……」

「对你来说，问题在于理解力和想象力都下降了。关于奥尔巴特的技术的细节我不清楚，但据说，身体会反映出玛娜的盛衰」

「玛，玛娜的盛衰……？」

「玛娜和身体，他们的成长和衰老是相互关联的。换句话说，奥尔巴特可能干涉了你的……不，是你们的玛娜」

埃布尔看着身体变小的昴、阿尔和米迪娅姆三人。

对于他的话，昴没能理解。就像他的魔法之门被破坏时一样，他原本并未意识到魔力或玛娜的存在，所以没有实感。

只是，对于昴来说是这样，但是——

「——这么说，是被那个老头子搞的鬼吗」

就在这时，我被阿尔充满怨恨的低语声吓了一跳。

看向他，阿尔用颤抖的手指摸着被面具覆盖的额头。他反复出现的无法自制的烦躁，是他也开始受到精神影响的证据。

他成年时的精神宽裕，似乎在他变成孩子时逐渐消失。

「那个狗屁老头，我一定要让他付出代价……！」

「为此，我们需要找到那个被称为『视野绝佳的深渊』的地方」

「嗯……对了，我们本来在去商店的路上」

昴在看着怒气冲冲的阿尔时，突然打断了话语。

虽然在街头被阻止了，但他们委托塔莉塔当诱饵，自己采取了分行动，原本的目的就在那里。然而，他们并没有解释真正的意图。

为什么，埃布尔会把赶往酒馆作为目标，那个原因。

「搜索的基本就是数量。理想的情况是找有地方知识的人。但是，这个城市的居民都可能站在坦萨一边。所以，使用外地人是合适的」

「所以，你选择了外地人聚集的酒馆。这是兄弟的想法」

「等等，这个……」

昴本想说「没有」，但他想起了在古拉尔寻找保镖的事情。

他记得被男人，托德，盯上的时候，他在寻找生存的方法时，去酒馆雇佣了一位强大的保镖。（译注：保镖名为 罗恩）

可惜的是，那个时候雇佣的醉鬼剑士很快就被打败了。

「但是，如果我们要借助别人的力量，我们需要钱吧？那样的钱，哪里来的？」

「那个担忧是不必要的。我已经准备好了报酬」

说着，埃布尔晃动了他背上的包。

他从旅馆里带出了必要的东西，里面是什么，昴一直很好奇。

在接受昴的视线后，埃布尔虽然没有打开包口，

「当我们离开古拉尔时，我让兹克尔打开了城市厅的库房。这是获得合作者的最有效的方法。没有不用的策略」

「……真是精明啊」

「但是，带着鬼面走在大街上，手里还握着大笔钱款，这样显眼并且危险吧……啊，我懂了」

说到一半，昴意识到埃布尔用手指敲击鬼面的动作，意识到了他担心的问题是没有根据的。

因为那个鬼面具具有『认知阻碍』的效果，所以『显眼』这个概念本身就是错误的。对于他们这些同伴来说，这个效果是无效的，所以他们对于这个实际情况和周围反应的差异感到非常困惑。

「那么，我们要做的事情并没有变化？我们大家一起去酒馆，寻找愿意帮我们找那个老人的人？」

「——我本来是这么想的。但是，现在情况有些改变」

「情况改变了？在哪里？」

「如果奥尔巴特和坦萨从一开始就是这么安排的话，他们很快就会想到增加人手的手段。如果只有奥尔巴特，他在魔都没有影响力，但如果加入了坦萨，情况就不一样了。那个女孩，她是尤尔娜・米希格蕾的仆人」

在卡欧斯弗莱姆中，尤尔娜处于最高的位置，她是尤尔娜的仆人，就像是秘书的位置。也就是说，坦萨在这个城市中就在尤尔娜之下。

或者，她可以表现得很高贵。

「如果他们真的想压制我们，他们会在酒馆周围布置人手的」

「没有必要踏入明显的陷阱。当然，强行突破的方法也是有的」

在被迫改变策略的谈话中，埃布尔这样说，并把视线转向一旁。昴跟随他的视线，看到了让他的脸颊紧绷起来的景象。

「啊呜？」

在鬼面后面接到视线，倾斜着头的路伊就站在那里。

她击败了袭击过来的对手，最后无情地击倒了羊人少年，她一边在逗着路边的小狗，一边用手指疯狂地梳理自己的金发。

尽管她拥有压倒性的战斗力，她的态度仍然保持着无邪的样子。

反而，这让昴的背脊感到了更冷。

「啊，刚才的路伊真的太棒了！你居然藏着这样的本事，真让人吃惊～」

「啊呜啊呜」

「嘿嘿，谢谢你救了我们」

尽管昴心中焦急，米迪娅姆却毫无防备地在路伊的头上抚摸。路伊平静地接受了这个动作，然而昴的心却在剧烈地跳动。

因此，他在第一时间就抓住了米迪娅姆的手腕，大声喊道：「等一下！」

「哎，昴？」

「这个，米迪娅姆小姐，你最好不要和这家伙靠得太近……」

「――？为什么？她不是救了我们吗？包括昴你」

「那个，虽然，可能是这样……但是……」

面对米迪娅姆那无邪的疑问，昴无法找到合适的回答。

实际上，她的观点是正确的。路伊确实是来救昴的。她甚至不顾自身的伤害，全力以赴地保护昴。

昴也曾绝望地呼喊过「不要死」。

「是时候说明清楚了吧」

看着犹豫不决的昴，阿尔低声说道。

面对阿尔那隐藏在面具下的深沉眼神，昴低下了头。他想起了几天前在前往卡欧斯弗莱姆的路上，对阿尔隐瞒了路伊的事情。

那时，昴也没有决定如何对待路伊，只是暂时搁置了问题。

然而――，

「这已经不是可以笑着忽略的问题了。这不仅仅是我的问题，而是所有人的问题」

「――――」

「她，究竟隐藏了什么」

面对集中的质疑，昴下意识地将路伊挡在了背后。

这并不是出于保护路伊，而是他不知道被这样看着的路伊会做出什么反应――或者，连昴自己也不清楚这是不是真的。

只能说的是，他已经不能再掩饰下去。

而且，现在幼稚无知的昴的头脑中，也无法编造出合适的谎言。

所以――，

「她，路伊是……是『暴食』的大罪司教。」

是的，昴只能如实告诉他们真相。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――路伊・阿尔尼普的真实身份。

这是自昴被送到佛拉基亚帝国以来，他一直对所有人隐藏的秘密，包括失去记忆的雷姆。路伊的真实身份为大罪司教，这个事实可能会引发各种问题，无论对昴自己还是其他人，这些问题都是可以预见的——不，这些问题甚至可能超出预期。

因此，昴一直隐藏这个事实，直到今天这个时刻——

「——大罪，司教」

昴揭示的事实，这个词被人痛苦地反复咀嚼。

如果阿尔和埃布尔对这个事实感到惊愕，那是理所当然的。他们会警觉，确认事实，愤怒地大声疾呼这是多么荒谬的事情，这都是理所当然的。

然而，首先震声的，并非阿尔，也不是埃布尔。

「路伊酱，是大罪司教……」

「呜——？」

没错，震惊地发出声音的人，竟然是米迪娅姆。

她张大了蓝色的双眼，凝视着路伊。而被米迪娅姆盯着的路伊，仿佛对这一切毫无所知，愣愣地歪着头。

而这，正是昴最害怕的反应。

也许，米迪娅姆——不，奥克尼尔兄妹会毫不在意地接受这个事实，甚至会笑着一切都无所谓，昴曾有过这样的乐观想法。

但是，这种乐观想法甚至是幻想，仅仅是一种理想论，现在他深感自己是多么的幼稚。

「————」

那是，米迪娅姆的双眼里流露出的，无法误解的确切的『恐惧』。

「兄弟，这可不是什么好笑的玩笑」

「这、这并不是……」

「如果不是玩笑，那就更不好笑了！」

面对震惊的米迪娅姆，昴无法对接下来阿尔的话做出适当的反应。

阿尔大声喊叫，粗暴地拔出了他背负的青龙刀。当然，这把刀对于一个孩子来说，是无法单手握住的，所以拔出的刀尖直接插入了地面。

然而，即使如此，只要用力挥舞，这把刀还是可以用的。阿尔满含锐利决心的目光，朝向昴以及他背后的路伊。

「带着大罪司教四处走动，简直就是疯了。在普利斯提拉发生的事情，你不会已经忘记了吧」

「那、那个……」

「我和普莉希拉……公主并未受到伤害。但那只是偶然。我的亲人，我的朋友们都遭受了重创。而一切的原因就是她」

靠着插在地面上的青龙刀，阿尔愤怒地喊叫，昴无法反驳。

阿尔说的完全正确。无论从谁的角度看，做错事的都是昴。他不应该带着路伊到处走动，也不应该让她自由。

他应该揭露她的真实身份，束缚她，剥夺她的自由，将她拘捕。

但是，昴并没有这么做。更甚——

「埃、埃布尔也……？」

他希望埃布尔也能同意他的观点，于是他向沉默的埃布尔投去了乞求的目光。

现在米迪娅姆害怕，阿尔公开表示愤怒，埃布尔的态度成了最后的堡垒——但是，这个堡垒究竟是对谁来说的，连昴自己都无法判断。

只是，如果所有在场的人都选择与路伊为敌，

「————」

那么昴也可能会结束他的犹豫，开始行动。

「在其他国家，他们是如何对待这些人我不知道」

在昴屏住呼吸的时候，挎着包的鬼面男子正视着他。

黑色的双眼与黑色的双眼交错，冷酷的眼神让昴的心感到刺痛。他的大脑开始麻木，仿佛要拒绝接受即将出现的话语。

而在他麻木的大脑中，那个声音慢慢渗入。那就是——

「在这个帝国，无论有何理由，奉祀『魔女』的人都将被处决」

即便被逐出王座，那依旧是来自曾经站在帝国顶点的人的坚决宣言。

这是一份明确的决裂宣告，他们决不会和她们相容。

听到这个，昴紧闭眼睛——

「——路伊！！」

「昴君！？」

当昴情绪激动地叫出那个名字的一瞬间，他的腰部被两只小手紧紧抱住。

紧接着，尖叫般的声音响起，昴的双脚离开了地面，飘向空中——不，应该说是紧抱着他腰部的路伊，带着昴一起高高跳起。

他不明白为什么会叫出路伊的名字，也不明白这其中蕴含着什么意义。紧闭双眼，咬紧后牙，努力忍住泪水的昴，什么都不知道。

他只是这样想过。

他不能丢下此时正在他腰间发出呜咽声的女孩。

这并不是因为她曾经救过他的命，所以他要回救她。也不是因为他产生了情感，误以为必须保护她。他只是这样想过。

如果他现在就对这个不知所措的女孩做出决定，而她的身体和大脑都已经缩小到如此程度，他一定会后悔的。

这与雷姆，以及他曾经遇到过的所有人都无关，这是昴自己的问题。

这是他必须全力面对的问题。

「兄弟，回来！混蛋——！」阿尔向上方大声呼喊，但是路伊一边踢着墙壁跳跃，一边将昴带着向前，他的步伐丝毫没有停下。

路伊紧紧地抱着昴的背部，一路上她如同小鹿一样地跳跃，越过一座座建筑，轻易地从一个街区跳到另一个街区。

在这个到处都是脚手架，道路一片混乱的城市中，路伊难以捉摸的自由行为就像是在独占舞台。

「呜哈！」昴在经过多次跳跃后被放下，他双手和双膝跪在地上，深深地呼吸。不仅是因为他反复抵抗重力，更是因为路伊的细臂像是用钳子一样紧紧地夹住他的腰部，让他感到极大的痛苦。

当时的路伊侧头凝视着昴的脸，他那显然精神奕奕的样子令人恼火。

然而，她并没有时间去对他的面孔感到恼火。

「该死的，埃布尔他们……」

这是自己选择行动的结果。若说是走散了，那太不自然，无法启齿。

然而，如果留在那里，埃布尔会下达什么命令就不得而知了。从阿尔的反应来看，他也不会轻易放过路伊。

在那个地方进行调解、对此是无法抱有期待的。

尽管如此，昴在心中抱怨，却无法放任自己被他们牵着走，把路伊交给他们。

「呜啊呜？」

昴用袖子擦拭嘴角，抬头看向路伊。路伊用她的蓝眼睛无忧无虑地看着他。

她对自己身上的敌意和恐怖毫不在意，这种态度让正在心中翻腾的昴看起来像个傻瓜。

「我是不是傻？不，我就是个傻瓜」

事实上，他就是个傻瓜。

不论埃布尔如何，他抛下米迪娅姆和阿尔，带着路伊逃跑，实在是太愚蠢了。

这个人，他完全无法理解她在想什么，也无法预测她会做出什么行为。

「即便如此，如果我现在决定，我会后悔。这不是一个孩子应该做出的决定」

这涉及到人的生死，甚至影响到帝国的未来，他认为这是一件大事。

让一个仅有十岁左右的孩子，在冷酷的成年人的目光下，做出如此重大的决定，实在是太荒谬了。——是的，这是错误的。

「肯定的是，如果我恢复原状，我能做出正确的判断。所以……」

他必须尽快解除这个『幼儿化』的状态，从少年昴回到青少年昴。

这样，他才能对路伊产生各种疑虑，对同伴们的判断给出合理的回应，然后得出一个令人满意的结论。

为了这个目标——，

「——我要找到奥尔巴特先生。不依赖埃布尔他们，我要全力以赴」

「啊—，嗯—！」

昴坚定地抬起头，路伊则充满斗志地举起双手，回应他。

他们站在高高的脚手架上，俯瞰着魔都的景象。对旁人来说，他们只是两个小孩子在大声地嚷嚷，决心找出忍者头领，同时对抗混沌魔都的居民和被驱逐的皇帝。

——不知不觉中，昴他们成了『捉迷藏』的捉人者，也成了被『追逐比赛』的鬼追赶的一方。

