# 『星之邂逅』

------

　

"该死！已经看不见他们了……！"

抬头望向街道上空，脚下的各个脚手架在视线中游走，面具下的少年——不，是阿尔，脚步停在地上，喉咙里喊出这样的抱怨。

刚刚发生的混乱情况加剧了他的怒气，他内心的激情沸腾起来。

这种发展实在太荒谬了，他无法不这么说。

"苏巴鲁，路易……"

与明显愤怒的阿尔形成对比，低声呢喃的是米迪亚姆。

这个穿着舞女装的年轻女孩，紧紧地缩起她白色的手脚，关注着从现场逃走的两人。

然而，她呢喃中蕴含的情感十分复杂。

不能简单地说是忧虑，那是件困难的事。这无疑与苏巴鲁在消失前说出的话有关——

"路易……"

"——是大罪司教，是吗"

"——！"

思わ不及，从她嘴里溢出的话语被接住，米迪亚姆大吃一惊。

不顾这个米迪亚姆的反应，也抬头看向天空的，是阿贝尔。他重新戴上面具，不再露出表情，他的心情无法从外面看出。

然而，他并不欢迎这个情况，这从他握住的双臂中可以看出。

"阿贝尔，那两个人……"

"——。我们应该优先处理这个情况。我们的行动不会改变。不幸的是，我们可采取的措施又少了一项"

面对米迪亚姆的疑惑，阿贝尔回答得冷淡。

虽然他并没有直接提到苏巴鲁和路易，但从他的回答来看，阿贝尔并没有打算去寻找他们。

听到这个，米迪亚姆在心中体验到了焦虑和安慰两种感情。

她关心那两个人，也庆幸自己不需要和他们见面。

她害怕被告知不应该开的玩笑，尤其是在这种不能笑出来的情况下。

"你就这么放任他们不管？那个连脑子都变成孩子的兄弟！"

"那么，你要怎么做？你的情况和我们没有什么两样。我要提醒你，如果你和米迪亚姆都无法发挥作用，我将不得不抛弃你们"

"呃……"

"是联手还是不联，别以为选择权只在你这里，小丑"

面对这样的言论，阿尔无话可说，他希望与失散的苏巴鲁他们重聚，但这被阿贝尔冷冷地拒绝了。然而，阿尔的关注点始终在苏巴鲁上，对路易的存在并不在乎。

相反，对于路易这个如同定时炸弹的真实身份被揭示，阿尔的态度十分明确。

"我不能让那个孩子和我的兄弟在一起……"

阿尔捂着嘴角，这样嘀咕着，他对路易的敌意显而易见。

看着阿尔的态度，米迪亚姆似乎想说些什么，但她自己对路易的态度似乎也未定，于是她不常见的沉思形成了沉默。

"……"

看着他们两个的状态，阿贝尔再次抬头看向天空。

苏巴鲁他们已经不见踪影，他们跳向了魔都的某个地方，他凝视着这混乱的景象，

"真是一群傻瓜"

只有这一句无人能听到的嘀咕，溢出了他的嘴角。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――在前所未有的情况中，与同伴们分开行动的苏巴鲁。

这是在情势逼迫之下的行为，不能说是经过深思熟虑的决定。

然而，如果他在那个时刻被催促做出决定，肯定会后悔的。为了避免那种后悔，他选择了那样的行动，这点他能明确地说出。

现在，苏巴鲁已经后悔了他的这个决定。

因为——

「哎呜，呜哎呜！」

「别这样，路易！不需要再这样了！」

苏巴鲁从后面死死地抓住了路易的小小的身体，他努力把她从那个人身上扯开。那个人，就是被路易骑在身上，失去意识的追捕者。

离开阿贝尔他们之后，跳过城市的脚手架，苏巴鲁正在寻找奥尔巴特，以恢复被“幼化”的自己，但他们被敌人追上了。

看来，追捕者们也将“幼化”了的苏巴鲁和没有出现在天守阁里的路易作为目标，阿贝尔的推测可能是对的。

也就是说，奥尔巴特和坦扎是一伙的，他们共享的信息也被追捕者——有角人种的人们所了解。

因此，追捕者们也出现在了与路易一起行动的苏巴鲁身边，差点就被抓住了——

「哎——！」

就在这时，路易展现出了她的战斗力，追捕者立刻被无力化了。

这本身是好事。自从他的四肢缩小以来，苏巴鲁的战斗力就是一个遗憾的存在。就算是对不知战斗的城市人，有了尤尔娜的一部分力量，通过“灵魂婚术”，他们也无法对抗。

但是，问题是路易在追捕者被无力化后还不停止攻击。

「哎呜——」

「不是哎呜！你这样下去他们会死的！这些人，只是在害怕而已。这样真的不好！」

「哎——」

路易晃动着她的脚，听到苏巴鲁的警告后就安静下来。

他不确定她是否明白了他的话，但至少她明白了他正在生气。看到这一点，苏巴鲁开始处理被打倒的对手。

他的处理方式并不复杂，因为他并没有急救箱。他只能让他们把头抬高，让他们躺下，然后擦掉流出的血。

「……这些人也」

「呜哎呜？」

「他们也在拼命。为了他们的家园不被破坏」

被路易打倒的羊人和鹿人青年，他们还是十几岁末期或二十几岁初期，和原来的苏巴鲁的年龄差不多。周围的人，还有在街上扔掉苏巴鲁的羊人少年，他们的年龄都不同，也没有朋友的气氛。

但是，他们之间有一个明确的联系。那就是他们头上的角。

有些人有一只角，有些人有两只，但角就是角。

它们对他们的人生产生的影响，对了解艾米莉亚的苏巴鲁来说，是无法笑掉的。

「如果雷姆不在这里，那是不是就好了呢」

雷姆是鬼族的一员，她有着在额头上长角的特性。

和兽人不同，她的角并不是一直长出来的，但作为一个能长角的种族，她可能也经历过类似他们的境遇。

虽然他从来没有从拉姆或雷姆那里听说过这样的事情。

「如果是拉姆的话，无论别人怎么说，她都不会在意」

拉姆总是按照自己的方式行事，即使是关于角的问题，无论外界怎么说，她都会用鼻子笑出来，然后把他们打飞，这样的可靠性是有的。

如果是她，不会被种族或头衔束缚，拥有那样的强大，一定可以。

——也许，如果是她，即使知道了路易的事情，也能保持平常心吧。

「……我真是个笨蛋」

「呜哎呜」

苏巴鲁把拳头放在自己的额头上，收回了自己可怜而虚伪的想法。

看到苏巴鲁的动作，坐在旁边的路易倾斜了她的头。

拉姆不在这里。艾米莉亚也不在，贝雅特丽丝也不在，大家都不在这里。

离他最近的雷姆，也一直留在了远离这里的瓜拉尔——现在不是依靠不在场的人，安慰自己的时候。

「无论如何，我们现在在这里太引人注目了。我们必须马上找个地方藏起来」

老实说，考虑到原来的计划，花时间躲藏实在是浪费。如果真的按照计划，他们现在应该在追逐那些正在躲藏的人。

然而，苏巴鲁却发现自己也成了被追逐的一方。

「我想，阿贝尔可能不会去找我们……对吧。他应该很生气，他应该认为找奥尔巴特更重要」

「呜哎呜」

「我们应该和塔利塔合流吗？塔利塔也在一个陌生的城市被一群人追赶……不，不行」


　

苏巴鲁抓着头，决定暂时搁置与他一无所知的塔利塔的合流计划。

他感到无法向塔利塔妥善解释他们为何没有与阿贝尔他们在一起。虽然这可能会导致他撒谎，但他知道即使撒谎，问题也无法解决。

中介这个角色就是不可行。如果塔利塔知道路易是大罪司教，她也会像其他人一样将路易视为威胁，疏远她。

「虽然我很担心塔利塔，但反过来，阿贝尔他们可能会去找她」

在目前的状况下，他不想与刚刚失散的阿贝尔他们重逢。

在找不出如何处理路易的答案之前，他不想再与阿贝尔他们对视，重复同样的事情。而且，他也不想因为再次争吵而让大家讨厌他。

他不想讨厌无法成功说服大家的自己。

「路易，我们走。我们要找的是“视野良好的深渊”，奥尔巴特」

「呜哎呜」

说着，苏巴鲁拉起路易的手，开始带着她向前走。

本来，她就是一个不知道要去哪里的孩子，但自从开始使用她的力量——“暴食”的权能之后，她的不安感只增不减。

因此——

「如果你不想死，就不要离开我。我也不想让你死……至少现在」

「呜——嗯——」

不知道她是否理解，路易仿佛接受了似的点了点头。看着她继续傻笑的样子，苏巴鲁深深地吐了口气。

两个孩子在陌生的城市里，没有任何依靠，正在为了解开谜题而四处奔走——

「这样下去，我们就真的像迷路的孩子了」

他无力地呟道，这是他此刻的全部。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――接下来，斯巴鲁和露易的追踪剧和逃避行程充满了困难。

他们对城市的地理环境不了解，难以与同行者进行有效的沟通，再加上斯巴鲁的运气可能真的很差。

总的来说，他们在魔都中被追杀，边逃边寻找“视野良好的深渊”，时间一点点被消磨，却无法真正找到目的地。

「露易！不要战斗，只管逃！逃！逃！逃！」

「啊呜！呜！」

斯巴鲁用身体阻挡住了即将冲出的露易。

他跳上了露易的小背脊，强行把她抱在背上，露易为了保持身体平衡，便跳得更高，从而逃离追击者。

「别让他们跑了！」

追击者是在魔都中巡逻的角兽族。

看来追击者真的只有角兽族。虽然在混沌框架的居民中，也有很多没有角的亚人，但是对他们好像并没有下达捕捉斯巴鲁他们的命令。

「那个，坦扎似乎在擅自行动……」

鹿族的女孩坦扎，虽然她处于约尔娜的秘书这样的位置，但她能控制的范围也有限。

如果混沌框架的全体居民都参与追击，那他们是无法逃脱的，但她似乎也在尽其所能地使用她的职权。

尽管如此，斯巴鲁还是希望她能稍微手下留情。

「呜……他们追来了！露易，不要反击，继续逃跑！」

「呜呼？」

「不管什么原因，都不行！」

背负着斯巴鲁，利用建筑的窗框和脚手架的突起，露易一跃一跃地逃跑，看起来对这种单方面逃跑的情况很不满。

她似乎想说如果她战斗的话就能赢，斯巴鲁则拉着她的脸颊表示反对。

确实，如果露易战斗的话，可能能打败追击者。

但是，如果露易战斗，追击者们可能会死。

即使追击者们只是昏迷过去，露易是否会停止攻击也是未知数。

实际上，如果刚才斯巴鲁没有阻止，露易可能已经把他们从高处的脚手架上推下到地面了。

露易依然保有像婴儿或幼儿一样的纯真无邪。

然而，正当她保有这种纯真的同时，露易恢复了“暴食”的力量。这让斯巴鲁想起他害怕的原版“露易·阿尔涅布”的暴力行为，觉得并无两样。

如果这个露易变回了“露易·阿尔涅布”――，

「――阿贝尔他们的想法，就是正确的」

如果真是这样，他们就没有必要从那条街道逃跑，也没有必要与阿贝尔他们产生冲突。

对于露易这个孩子的存在，斯巴鲁也没有必要这样纠结。

所以，这是不行的。

「我不会让你再杀人的」

只要楠木·斯巴鲁的眼睛还是黑色的，就不能让这种事情发生。

「――啊呜」

露易安静地看向前方，感觉到斯巴鲁紧紧抱着她的力量变强了。

她收起了之前的不满态度，看起来决定按照斯巴鲁的说法行事。然后，露易依然跳跃着躲避追击的兽人，金色的头发在逃跑中飘扬。

然而――，

「嘶，糟了……！」

为了摆脱追击者，她不停地跳跃和闪躲，但却始终无法甩掉他们。由于追击者们熟悉地形，而且他们的眼中闪烁着炎火――约尔娜的“灵魂婚术”，导致追击者们与他们的距离并未拉开，反而在逐渐缩小。

「如果这样下去――」

斯巴鲁紧紧咬住他那颗像乳牙又像恒牙的牙齿。

就在那一刹那。

「――两位，这边请」

「诶？」

「啊呜？」


露易猛烈地踢向墙壁，试图以她那锐利的动作迷惑追击者。在确认她的动作是否起到效果之前，两人在街道上停下，一个声音对他们大喊。

一看，是一位瘦长的青年在向他们挥手。乍一看，他的头上没有长出角，但这并不能让他们立刻放下警惕。

「呃，你是……」

「你们正在被追赶，对吧？看上去，追你们的人似乎非常认真。我不会说些糟糕的事情，所以听从我的建议才是正确的」

面对斯巴鲁的警惕目光，青年面带友好的微笑，继续向他们挥手。然后，他指向了放在路边的一辆货车，让屏息的斯巴鲁和露易看向那边。

货车上堆满了各种木桶，青年正是指向这些木桶之间的缝隙，

「如果是你们两个小个子的话，肯定能完美地藏在这里」

「可，可是，就算我们藏在那里……」

「我们没有时间了。星辰的运行在每一刻都在变化。接受这个运行还是避开它，当然取决于你们」

「――――」

「不过，我认为在这里听从我的建议是最明智的」

青年挥着他空空如也的双手，笑得像是在向他们证明自己无害。

面对他的笑容，斯巴鲁感到非常犹豫。然而，正如他所说的，他们没有太多的时间来犹豫。

因此――，

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「他们肯定是往这边来的！」

血气方刚的男子们出现，寻找失踪的逃亡者的踪迹。在这个过程中，他们注意到了背靠墙壁的青年和一辆货车。

「喂，那个人！这儿有没有两个小孩子过来？」

「诶？你是在问我吗？对不起，我只是在这儿稍作休息……」

「所以说，你在休息的时候有没有看到人……啊，算了！」

咚咚咚，一股沉重的脚步声向青年靠近，一个牛人男子对青年的不可靠的回答表示放弃。然而，他并没有因此而放过青年和货车。

他停止了对青年的质问，转而将注意力转向了货车。

「嘿，这些货物是什么？」

「嗯——你觉得是什么呢？你认为我看起来像什么样的商人？」

「哼」

对于青年不着边际的话，牛人男子咂咂舌，瞪着眼睛看着货台。然后，他用右眼炽烈的目光看着堆积如山的木桶，轻易地倾斜了货物。

随着一声巨响，失去平衡的货物散乱一地。堆积的木桶左右摇晃，如果有人藏在货台下，肯定会被木桶的重量压垮。

看到这一切，牛人男子从木桶上移开手，

「打扰了」

只留下这句话，他带着他的伙伴离开了这个地方。

青年向他们渐行渐远的背影大喊「请把木桶弄直啊」，但是没有得到回应，青年耸了耸瘦小的肩膀。

「真是一群傲慢的人。我认为这样做是不对的」

他像是在自言自语，然后在空无一人的街道上走向货车。他并没有靠近堆满货物的货台，而是蹲下来看了看货车的底下。

在那里——，

「幸好你们没有轻易地藏在货台上。如果你们藏在那里，现在可能全身骨头都断了。那样的话，肯定会很困难的，对吧？」

「……别说这么吓人的话」

「哦——」

这个青年随意地说出了这种恐怖的话，而被他微笑注视的，是从货车底下爬出来的斯巴鲁和路易。

如果有一个装满木桶的货车，那自然会想到藏在货台上。斯巴鲁最初也打算按照这个想法行动，但是一个不好的预感让他放弃了。

「但是，我们没有时间逃跑，所以只能藏在货台下面」

「你的判断非常好。我很不擅长撒谎，如果他们对我进行了粗暴的质问，我可能会立刻说出来」

「……毕竟，我们并不是同伴」

斯巴鲁，他一直紧紧抓住货车的车轮，现在他正在拍打他的手和衣服上的污垢，然后也帮同样弄脏了的路易拍打身上的污垢。

看来，追赶者已经彻底失去了斯巴鲁他们的踪迹，所以他们应该感谢这个青年。

「但是，你为什么要帮助我们？」

「你问我为什么要帮助你们？嗯，让我想想。啊，你们觉得我看到孩子们被追赶，无法坐视不管，这个理由如何？」

「你说“如何”，这个表达方式显然是临时想出来的……」

「被你发现了吗」

当斯巴鲁直视他的眼睛时，青年以困扰的姿态摸了摸自己的头。

他苦笑着，看起来并不像是亚人。他没有角，也没有像动物那样的耳朵，皮肤和指甲等部位也没有相关的特征。

那么，他可能是属于混沌边缘的人类。

「你是……」

「哦，我叫乌比鲁克。我明白你有怀疑的感觉，但是我也没有太多能说的」

「没有什么可以说的，这是什么意思？」

「我帮助你们只是因为我觉得这样做似乎更好，就这么简单」

青年——乌比鲁克一边轻笑，一边用手指撩起自己的灰色头发。

从他的动作和整洁的外貌来看，斯巴鲁认为乌比鲁克是一个有正当职业的人。他的旅行装扮虽然看起来很薄，但是却显得投入了相当的资金。

因为他正在驾驶货车，所以斯巴鲁认为他可能是个商人。

　

“那是商人的直觉吗？”

“商人的……啊，这个吗？哈哈哈，不对哦。我不是商人也不是其他的。这辆货车也不是我的。”

“啊！？但是，刚才的人们……”

“我并没有说过我是个商人。当然，我也没有说过这辆货车是我的。这只是一辆偶然停在这里的货车。也许，这是不远处那家店的车吧？”

说着，乌比尔克随手指了指附近的一家店，“可能是那家？或者是那边？”他随便猜测着。他看起来在开玩笑，但并没有开到过分。

也就是说，他似乎完全是在虚张声势，才成功摆脱了那些追捕者。

“啊啊。”

“啊，啊，我明白了。”

当乌比尔克在这个节奏上，突然被路易拉了一下袖子。

被问到是否可以停下来，斯巴鲁感到了被路易催促的自己的漫不经心，开始反思。

即使摆脱了追捕者，情况也并没有好转。

“那个，乌比尔克先生，谢谢你的帮助。但是，我觉得你以后最好多思考一下再行动。我觉得你可能会遭遇一些麻烦……”

“哎呀呀，你在担心我吗？我看起来很可怜吗？其实，我认为我挺会生存的，只是你们离我太远了。”

“不，不是怀疑你，我们是在赶时间。”

说实话，他确实有些怀疑。

在这种情况下的怀疑，并不是指他是坦扎或奥尔巴尔特的内奸，而是指他可能是一个与这些人完全无关的危险的大人。

现在，只有斯巴鲁和路易两个孩子，所以即使是对付一个可疑的大人，也会非常害怕。

如果对方真的是一个危险的大人，斯巴鲁是否能阻止打败他的路易，他也没有自信。让孩子面对危险的大人，那是有点过分的。

“那么，我们有事，就先走了。谢谢你的帮助。”

于是，斯巴鲁拉着路易的手，没有太多的感谢就开始走了。

但是——

“等等。我们应该互相帮助。我认为互助精神是一件美好的事情。”

说着，乌比尔克小跑着绕过斯巴鲁和路易。

突然，斯巴鲁心中的可疑和危险的大人指数升高，乌比尔克的立场变得危险。具体来说，路易握住的手中力量增加，让她“哦？”的发出声音，斯巴鲁对乌比尔克的警惕心理也传达给了路易。

如果情况发展下去，路易可能会狠狠教训乌比尔克，然后把他塞进酒桶里。

“乌比尔克先生，你的身体很柔软吗？”

“我吗？嗯，以前的工作经验让我觉得身体柔软可以应对更多的情况，所以我是柔韧派的。但是，你问这个是为什么呢？”

“没，没什么……你说的互助，是你希望我们帮你什么吗？”

“啊，不，不是那个意思。我说的互助精神只是随口一说，并不是希望你们帮忙。哈哈哈。”

“……”

再次，可疑和危险的大人指数升高。

这次，虽然可能并不危险，但是他感觉好像新增了一个不想接触的大人指数。

无论如何，他不想长期与这样的人打交道。

“哈哈哈……哎呀呀，比我想象的要冷淡些。这和我被大家讨厌，被他们围攻的时候感觉一样。难道，你们讨厌我吗？”

“如果可以的话，我希望不是这样……”

“哦，真诚的人。那么，看你们好像很急，而我喜欢真诚的人，所以让我们认真地谈谈吧。”

“……”

说完，乌比尔克弯下腰，把脸凑近斯巴鲁。斯巴鲁不由得吭哧一声，低下了头，取而代之的是路易挺身而出，伸出手。

然后，她把手放在乌比尔克的脸上，从侧面推开他，然后“嗯！”地威胁他。

　

“啊，看来是被讨厌了。我一直以为自己对女孩子来说还算是受欢迎的，难道因为你们在旁边，所以感觉不一样了吗？”

“……乌比尔克先生，我建议你最好不要惹怒路易。她，她的力量比你看到的要大。”

“原来如此，路易是你的名字呢。”

乌比尔克点点头，听到这个回答，斯巴鲁咽了口唾沫。

尽管名字被知道也没什么问题，但他确实感到有些后悔，觉得自己不该泄露这些不必要的信息。他并不想向这个他还不清楚到底是什么样的大人的人提供更多的信息。

“乌比尔克先生！你说的认真谈话是什么？如果没有什么事的话，我们就要走了！”

“我本来今天并没有打算出门走走的。”

“什么？”

“不知为何，我就这样无目的地在外面闲逛，我认为，如果我有这样的感觉，那一定是有些什么事情的。于是，我随性地来到这里，无意间在马车旁边消磨时间，然后……”

他把手放在自己的额头上，然后慈祥地眯起眼睛，白皙的脸颊，以及形状优美的下巴，乌比尔克最后弹了弹手指。

被他的举动吸引注意力的斯巴鲁猛地一跳，然后乌比尔克对他的反应深深一笑，晃晃他的手指，

“你们两个，就这样突然出现在我眼前。”

“……”

“哎呀，难道我的话并没有引起你们的共鸣吗？”

乌比尔克歪头，交替地看着没有反应的斯巴鲁和路易。

路易可能只是没有理解他的话，但斯巴鲁不同。斯巴鲁听到乌比尔克的回答后，只是无言以对。

他不禁想，难道隐藏在其中的是某种伟大而宏大的理由。

“所以，你只是想出来散步，而我们恰好在你休息的地方出现？”

“嗯，也可以这么说。不过，我也可以这么说——这都是星星的引导。”

“星星的……命运，或者……”

斯巴鲁在听到这个充满浪漫的话语后，无奈地垂下了肩膀。

如果这是故事的开篇，如果这是男女相遇的场景，那么这里确实充满了浪漫。但在这里的，是萎缩的斯巴鲁，本就小巧的路易，以及古怪的乌比尔克。在这种情况下，谈不上什么浪漫。

“难道，你们对我感到惊讶吗？”

“那个，没事的。就算乌比尔克先生你的认真并不是那么的认真，你也是我们不会再见的人，所以我并不会那么在意的。”

“你说的话，真是一针见血。这种锐利，让我想起了我以前的朋友。”

“乌比尔克先生，你的朋友……？”

“哈哈，是的，我有朋友。”

虽然无意中说出了失礼的真心话，但乌比尔克并没有表现出生气的样子。

只是在瞬间，那种对朋友复杂的感情似乎也存在于这个一直保持轻松愉快气氛的乌比尔克，至少让斯巴鲁这么感觉。

“不管怎么说，我们在这里相遇也是一种缘分。嗯，对了！我其实是做一些咨询之类的工作。你们想不想试试咨询一下？”

“终于来了！我很好……不，我听说说‘我很好’这种回答会被骗子利用。我不需要！”

“我并没有强买强卖，也没有来骗你。我只是想完成我被赋予的角色。”

“被赋予的角色？”

“是的，我今天来到这里是有原因的。或许，我是命中注定要听取你和路易的咨询。”

乌比尔克双臂交叉，只有他自己明白的样子，反复点头。

可惜的是，乌比尔克的肯定对斯巴鲁来说并没有什么影响。只是，他对这个可疑的大人的警觉程度正在逐渐增加。

如果可能的话，他希望能把乌比尔克留在这里，自己逃走。他刚刚摆脱了追逐者，却感觉像是陷入了更麻烦的对手之中。

“啊，即使你们想逃也没用的。如果你们试图逃跑的话......”

“试图逃跑的话？”

“我会大声喊叫，告诉刚才的那些人你们的位置。那样会很麻烦，对吧？”

“那真的很麻烦......！”

　

不过，如果要对路易做出这样的事，我也不会吝啬。

当然，我不希望让乌比鲁克死去，因此，我也准备全力去阻止暴走的路易，如果要叫来追击者的话，我也有决心去采取最后的手段。

而且……

“对不起，你最好不要知道我们的情况。如果你听到了，乌比鲁克先生可能也会被卷进来，我认为乌比鲁克先生无法应对。”

即使我们什么都不做，坦扎和他的同伴们可能也会伤害乌比鲁克。即使那样，那也是我们的责任。

我不能让乌比鲁克陷入这样的境地，我这么想。

然而……

“啊，不用担心，我没问题的。我说我会帮你们商量办法，但是，我这个人，即使你们什么都不告诉我，我也能做出好的建议。”

“真的吗？”

“嗯嗯，你们就当被骗了吧，来，把手给我。”

乌比鲁克轻松地笑了笑，然后轻轻地拿起了斯巴鲁的手。

由于右手正和路易相连，所以被乌比鲁克拿起的是左手。斯巴鲁在惊讶于乌比鲁克那细长、女性般的手指的触感的同时，匆忙地确认了一下路易的情况。

“嗯—”

幸运的是，虽然路易正在静静地盯着乌比鲁克的行动，但她并没有突然发起攻击。

当然，这种情况就像是在一个不知道何时会破裂的气球中不断地注入空气，必须一直保持警惕。

“那个，乌比鲁克先生，我和乌比鲁克先生都没有太多的时间......”

“哎呀呀，你突然让我感到不安。——但是，已经结束了。”

“啊？”

斯巴鲁的手臂被乌比鲁克放开，他正在紧张地看着路易盯着乌比鲁克细长的脖子。乌比鲁克放开了手，然后轻轻地把掌心对向斯巴鲁的脸，

“你正在寻找的答案，已经在你的内心深处。”

斯巴鲁因为这个出乎意料的话而瞪大了眼睛。

面对这种不知所措的斯巴鲁，乌比鲁克歪了歪头。

“难道，你并没有被触动吗？”

“不是没有被触动，而是……我不太理解你的意思。”

寻找的答案，这是一个模糊的概念。

在我原来的世界，占星家在电视上常常会说出这样的话。他们说，这是适用于每个人的话，用来混淆视听，就像是欺诈常用的套路。

“我觉得，没有在寻找答案的人应该很少……”

“嗯，我不认为这是关于人生这种大问题。可惜，我并不能看到那么大的星星的动向。”

“就像是星座占卜……”

“可能是眼前的问题。看，你们两个不是被追赶吗？那也是一个问题。关于那个，你怎么看？”

“但是，我知道为什么那些人在追我们——”

乌比鲁克是否对自己的咨询能力有自信，他试图深入挖掘斯巴鲁的内心，以接近正确的答案。

虽然我感觉到了一种欺诈师的挣扎，但在认真地对待的过程中，斯巴鲁心中产生了一种微妙的感觉。

“......”

那种感觉，似乎非常重要。

当然，我不知道我应该多么信任小斯巴鲁的头脑感到的东西。但是，即使我不能相信小斯巴鲁的“思考”，我也应该有信任小斯巴鲁的“直觉”的余地，因为这与身体的大小无关。

现在，斯巴鲁他们所面临的问题是——

“一个视野开阔的深渊。”

乌比鲁克指出，答案已经在斯巴鲁的内心深处。

无论这是通过何种欺诈手段得出的，我都不打算深入追究。但是，我有所感觉。

如果把那种感觉拉近，我感到我可能会找到我正在寻找的答案。

“哎哎？”

“我可能，找到了答案。”

斯巴鲁回答了紧盯着他，挑起了漂亮眉毛的路易。听到斯巴鲁的声音稍微恢复了一些力气，路易的蓝色瞳孔瞪大，然后露出了愉快的笑容。

斯巴鲁侧目看着路易的表情变化，吐了一口气，看向乌比鲁克。

“咨询，可能真的有所帮助。”

“噢，太好了。我也感到放心了。毕竟，我希望能尽自己的责任。那么？”

“嗯，我们要赶快了。谢谢你的帮助，乌比鲁克先生。——走吧，路易！”

“啊哇啊！”

对着眯起一只眼睛的乌比鲁克，斯巴鲁牵着路易的手开始奔跑。

他们就这样匆匆忙忙地跑出去，只停下来一次。然后，当斯巴鲁回头看时，可能是因为他的动作出乎乌比鲁克的预料，乌比鲁克的眼睛瞪大了。

面对这样的他，斯巴鲁挥了挥手，

「乌比鲁克先生，我并不是要说什么坏话，但我还是建议你回家！为了保证安全，保持低调，也最好停止欺诈行为！」

带着感激之情，斯巴鲁给出了这样的建议，这就是斯巴鲁式的『助言』。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　
看着匆忙离开的两个年轻人，乌比鲁克送别他们。

「他说我最好停止欺诈行为，这话真是有点尖酸刻薄。」

被留在街头的年轻人——乌比鲁克笑了笑，用手指摸了摸自己的脸颊。

虽然这是一个非常奇特的时刻，但从最后那个男孩的表情看，他想必是对他们有所帮助的，这让乌比鲁克感到了一种心中的宽慰。

现在他需要——

「我得尽快回房间，否则卡夫玛先生可能会对我说些让人不悦的话，如果真的出了什么事情，我会很麻烦的。不过……」

他再次朝着那对年轻人离去的方向看去，乌比鲁克眯起了一只眼睛。

然后——

「虽然我是星诗人的职责，但我真的不知道星星们到底想要什么。」