# 『魔都的女主人』（未润色）

------

沐浴在阳光下的温热的风，轻柔地抚摸着昴的刘海。

昴感受到了她的偷偷摸摸，感受到了少女紧握着的手的触感，以及站在自己背后的高个子美女的气息。

地点是红琉璃城的顶端，比最上面那层宽敞的房间更高，踩着那座城的屋顶瓦，可以一览这个卡欧斯弗雷姆的「离天空最近的地方」。

在距离昴导出的「视野开阔的地狱」最近的地方。

「奥尔巴特，我真的觉得性格很差。」

旁边的路伊没有牵着的那只手，昴指着的是坐在城屋顶边的一位身材矮小的老人。

挠着胡坐滑着屁股，回头一看的怪老头——奥尔巴特，用嘴咬着手里的葫芦，大口大口喝着里面的酒。

然后——、

「那小子，你饿了吗？」

「……肚子？」

「是啊，是啊，肚子状况啊。怎么说呢，起来后马上就这样的话，连吃饭的时间都没有吧？所谓肚子状况，和头和身体的活动都有关系。」

一边说着，一边从怀里拿出另一个包来。在稍微有点警戒的昴面前，奥尔巴特小声笑着说「かかか」，解开了包。

包裹在那个包里的是像高尔夫球那样的又黑又圆的物体。

「那个……」

「所谓兵粮丸，就是我等忍者的携带食品。一个能维持一天的肚子状况，脑子和身体也能很好的运转。但是，味道太差了。」

用手指摘取包裹上的兵粮丸，奥尔巴特摇晃着将其显示出来。

这是一种看了就感觉不到对味道的执着的非常食品。虽然可能有营养，但昴看起来也不怎么想吃。

奥尔巴特把它放在手掌上

「我也是从年轻的时候开始学忍术的，当然，和这家伙也是从年轻的时候开始交往的。但是，每次在工作单位吃这个的时候都会这么想。就像村子里的大爷爷们一样，我也要赶紧隐居，过着这样不吃东西的生活。」

「……这样的话，这样不就好了吗？奥尔巴特先生说他是忍术里的头领，不是很了不起吗？」

「哦，没错。我说比起用下巴来啄我的爷爷们，现在的我更厉害更厉害……但是，为什么现在我也要吃这个呢。」

这样说着，奥尔巴特把手掌里滚动的兵粮丸扔进了嘴里。怪老头咕咕地咬着被评价为不好吃的粮食，咕噜咕噜地吞了下去。

然后张开嘴，让他看到已经完全吃完了

「归根结底，这并不是说没什么习惯。这个和味道和外观无关，一股脑儿扎进去的零碎食物，对我来说是最好的款待。这个，听了会哭吗？不来吗？咯咯咯咯！」

奥尔巴特笑得牙齿直响，昴对这种反应感到毛骨悚然。

我觉得这一系列的对话表现了什么，和昴的幼稚无关。只是，我不认为可以全部无视。

大概是奥尔巴特的称赞，或者说是赞美之词吧。

「——奥尔巴特翁，这里是我的城堡吗？」

于是，估计对话已经告一段落了，开口的是和魔都的女帝——昴他们一起来到城顶上的尤尔娜・米西格蕾。

被尤尔娜的蓝色眼瞳注视着，奥尔巴特停止了「哦」的笑。

「当然，我是知道的。在城主的后面铺上城池的话心情会很好。因为做自己喜欢的事情是长寿的秘诀。」

「那是因为，身为翁的人有着非常粗枝大叶的兴趣。我怎么也想不到。」

「哦，是吗？」

「那是当然的。——因为所谓长寿的秘诀就是缩短自己的寿命，这不能说是精神上的问题。」

轻轻地将袖子放在嘴边，从微笑着的尤尔娜那里感受到了热情。那是包含在温柔举止中的尤尔娜的愤怒，矛头指向的当然是奥尔巴特。

奥尔巴特也察觉到了尤尔娜的愤怒，怪老头抓着胡坐，从膝盖上打开的包里，把下一个兵粮丸放进了嘴里。

「那为什么你们三个人又要和好呢？狐狸女儿和两个小矮子，朋友什么的可不是gara也不是nari啊。」

「生恨和毒辣的奥尔巴特翁不同，我既没有戏弄小孩的兴趣，也没有嘲弄小孩的理由。成为小孩的话，礼貌地接待是理所当然的。况且——」

于是，尤尔娜打断了一句话，用手指在金色的烟管上转动。特别是将旋转的烟管前端、烟雾缭绕的部位朝向奥尔巴，继续。

「如果听说奥尔巴特翁迷惑了小孩，也忽悠了我的随从……作为这个城市的女主人，必须要采取措施。」

「呵呵，呵呵」

轻轻抚摸着自己的下巴，奥尔巴特愉快的目光转向了昴他们。

察觉到视线的意图，昴深深地点了点头。

「不好意思，我已经向你告状了。如果是奥尔巴特的游戏规则的话，那也没什么犯规的吧。你也让我们袭击了。」

「咯咯咯咯咯！你这个不爱说话的小子啊。不过，这才是正确的。这不是在耍花招，被人反唇相讥地哭诉什么的，根本不值得模仿。但是……」

「但是？」

「脑子里的东西都追不上了，好好想一想。你难道是佛拉基亚皇族吗？因为性格不好的东西都在一起。」

「请不要说太可怕的话……」

光看头发的颜色，现在的皇帝阿贝尔和昴是共通的，但是其他的部分有太大的区别。脸的构造和脚的长度就是证明。

说起来，像佛拉基亚皇族那样性格恶劣，说别人坏话也要有个分寸。

例如——、

「我会好好谢谢你，如果你做得好了。」

「那也是，笑着大声说话。小孩不是必须要这样做的。我想让坦萨也学习一下。总之——」

张开嘴唇，评价昴调皮的尤尔娜隐藏了声音的调子。就这样，眼睛眯成一团，和乐融融的空气也走向了尽头。

因为

「就算想责备我这个勇敢的随从，我也不能说他本人不在。那么，奥尔巴特翁是把那个孩子藏在哪里的呢？」

因为尤尔娜的这个提问是她陪她去这个地方的最大理由。

「――――」

昴一边感受着尤尔娜的威压，尤其是奥尔巴的余波，一边紧紧咬着嘴唇，确认自己心脏跳动的声音。

——楼下，刚进城就在尤尔娜发现了，昴昨天发现了尤尔娜的为人，又下了一个大赌注。

关于自己所处的状况，以及在这个卡欧斯弗雷姆中所进行的「捉迷藏」，尽可能地不隐瞒地向尤尔娜告状。

当然，没有触及阿贝尔的真面目，昴他们也秘密地用奥尔巴特的手让他『幼儿化』。最重要的是昴他们和奥尔巴特在玩『捉迷藏』，以及坦萨在那里的协助。

为了尽可能真挚地诉说，耐心地解开她的疑惑，昴决定全力以赴，向尤尔娜坦白了事情的真相。

然后，听了昴的诉说，尤尔娜沉思了一会——

『——拼死的童谣是谎言还是真，不是看不出来的女人』

这样回答着，昴和路伊一起，一直陪我到红琉璃城的顶端。

「老实说，我没想到他能说得这么好……」

「对了。」

「啊，我知道。」

听到昴的嘟囔，摇着路伊握着的手，嘴唇尖了起来。

对于这个反应，昴告诉自己这是几个偶然重叠而来的幸运。不管缺少什么原因，这种情况一定是做不出来的。

与诡计多端的阿贝尔分手。

在乌比尔克的『建议』中好容易走到了红琉璃城。

不是在监视，而是直接在尤尔娜发现的。

在一起的不是阿尔和米迪娅姆，而是路伊。

而且，受到「幼子化」影响最大的昴，也参加了赌博。

尤尔娜之所以倾听了昴的话，最大的理由是她认为如果没有谎言，那就是孩子们认真的诉说。

希望有大人不认真听孩子的话，一笑了之。

也有大人正因为是孩子的话才会认真接受，并回应他们的期待。

我完全没想到，这就是作为杀气腾腾的佛拉基亚帝国的『九神将』。

「尤尔娜的脑子有问题，是谁说的……」

大概，从道理上来说，她完全不喜欢被认为是佛拉基亚常识的「弱肉强食」，所以才会被这样对待。

至少，被改善到这种程度的昴，除此之外没有其他选择。

「奥尔巴特翁，我有两个要求。」

尤尔娜一边这样说着，一边轻轻地竖起两根手指。

对于超越自己头脑的人之间的对话，昴无法插嘴。只是，为了在发生什么事情的时候能行动，只需事先意识到路伊的手的触感。

如果转移到下面的话，就可以从屋顶上的田赛运动场逃走了。

「要求，我先说一下。」

「首先，我要把坦萨还给我。」

「喂，那可真是粗暴的话啊。女儿的话有女儿的想法。不然，我就不会瞒着你这个重要的人去企图什么了。」

「——沉默什么的」

半途，奥尔巴特承认坦萨的居所里有线索，那笑声只不过是一句话，就被尤尔娜所说的尖锐的一声打断了。

这句带有静谧魄力的话语，有足以让空气一变的力量。

实际上，即使不是面对这句话的罪魁祸首的昴也屏住了呼吸。

然后，使奥尔巴特的贫嘴沉默的尤尔娜，将手中玩弄的烟管运到嘴边，用紫烟慢慢地使肺膨胀

「真不巧，坦萨的控诉和想法，我不打算从那个孩子以外的口听到。更何况，在描述了『恶毒翁』的舌头之后，我就忍不住问了。」

「原来是被讨厌了啊。」

「你猜得到的是十二分之一吧？」

攻击性地微笑，歪着头的尤尔娜的发饰发出声音摇摆不定。被豪华绑着的头发扎进的簪子，以及装饰着的美貌，都让昴觉得是尤尔娜的武器。

——希望伟人能被畏惧。

告诉昴有这种想法的是尤尔娜。也许，不仅仅是害怕，让人觉得美丽，也有同样的意义。

「还有一点，就是停止这些孩子们的游戏。」

「游戏规则，对吧。就算很好玩也要认真比赛吧？」

「我昨天应该在皇帝阁下的御前说过。——请各位使者不要插手，即使是阁下也要遵守。」

——谁都不会让昴他们插手。

没想到，这是从坦萨口中传达出来的尤尔娜的决定。而且，尤尔娜自己也有保护它的打算，也有对被破坏的愤怒。

也就是说

「你有在这个魔都，把我变成敌人的觉悟吗？」

「啊，好可怕啊。真是个可怕的小姑娘啊。……啊，总之，我是什么都不想出手的，这种辩解是很厉害的。」

「这是奥尔巴特翁决定的解释吗？——你觉得这里到底是谁的街道？就算是我和心胸宽广的女人也能笑着原谅它吗？」

感受着沸腾、空气沸腾的感觉，昴全身起了鸡皮疙瘩。

到了语言的后半部分，尤尔娜的感情越是高涨。当然，尤尔娜并不是一个无法约束自己的人，甚至会把它放在声调和脸上。

但是，我知道。因为昴看到了很多真心生气的人。

真心生气的人们，赌上人生让感情燃烧起来。所以，只要在身边就会明白。那里有非常纯粹的愤怒。

「嗯……」

和昴一样，路伊在剑豪的空气蔓延中小声地呻吟着。

路上，路伊对追来的人积极地发动了攻击，但在这里的是尤尔娜和奥尔巴特两人——跟追来的人是完全不同强度的人。

她大概也明白，动物的本能，即使战斗也赢不了吧。也许是担心卷入战争的昴——

「——啊，奥尔巴特！」

一瞬间，昴觉得路伊的想法开始变得温和起来，就放弃了。以甩开的气势，称呼与尤尔娜对峙的奥尔巴特的名字。

至今仍坐在屋顶上的奥尔巴特，灵巧地将一只眼睛的焦点对准了尤尔娜，另一只眼睛对准了昴。

「那、那、那是怎么回事……？」

「咯咯咯咯！身体控制是在忍术基础上的基础。右手、左手、右脚和左脚，如果各自都不能弄错的话，是无法进行忍术的。」

「诶？」

「刚才不是叫我吗？我告诉你，我也是人生中屈指可数的危险状况。你只会在意我一半的眼睛。」

虽然飘忽不定的态度不会改变，但奥尔巴特似乎也清楚地知道这里是关键时刻。那么，一个眼珠就够了。

昴用手捂着自己的胸口，深呼吸了几次

「哦，不就相子吗？」

「……嗯？」

昴提出的提案，奥尔巴特听到后只看到了左眼。在吸引了一个眼珠的注意的同时，昴很着急地说：「所以！」声音放大了。

「是相子啊，相子！奥尔巴特也想要做那种违反游戏规则的事，我也向尤尔娜告状了。因为无论哪一个都是这样，所以……」

「老实承认是不好的，然后互相收拢吧。」

「啊，啊，对了对了对了！你看，不错吧？好好地，把奥尔巴特想要的东西交给你，我们的问题也解决了！」

奥尔巴特想要的东西，那是阿贝尔所拥有的皇帝的秘密。

虽然不知道详细情况，但是如果交给奥尔巴特的话，奥尔巴特也很容易出手。原本，「捉迷藏」就是为了相信这个情报而进行的智慧试验。

「约好了三次，虽然还是第二次被发现……那就饶了我吧。我总算爬上了城的顶端。」

「嗯……顺便说一下，这里是你看穿隐藏场所的吗？不是其他那个鬼脸的年轻小子吗？」

「嗯，嗯，是啊。我偶尔会想到『视野好的地狱』。……还有一个，我也有想过。」

或许，阿贝尔等人也有可能前往那里。

不管怎么说，阿贝尔他们迟早也会找到答案，来到红琉璃城。昴用路伊的瞬移和乌比尔克的『建议』拖泥带水。

只是，如果在这里立功的话，也许很容易说服阿贝尔等人处理路伊。如果那样也很严厉的话，也可以把尤尔娜作为自己的伙伴。

不过，如果知道路伊的来历，尤尔娜也不知道该怎么行动。

「总之！怎么样，奥尔巴特。我的……不，你不想听听我们的建议吗？」

昴摇摇头，赶走消极的想法，看着奥尔巴特。

之所以和自己结成复数形式，是因为这个和好的提案需要尤尔娜的协助。如果尤尔娜说出不允许巧妙地引诱坦萨的奥尔巴特的话，昴拼命考虑的提案也就白费了。

但是——

「――――」

一只眼睛戴着烟，嘴里叼着烟管的尤尔娜什么也没反对。我认为没有反对就是尊重了昴的意见。

非常感谢。非常感谢。

那个，是尤尔娜寄存的信赖还是温柔，为了不浪费。

「奥尔巴特」

昴再一次呼唤奥尔巴特的名字，期待他能靠近。

受到昴满心期待的黑瞳，奥尔巴特用手指捡了放在那里的葫芦。然后用葫芦蘸着嘴，把酒里的东西大口喝到最后一滴

「呃，小子。这是你现在才有的想法吗？原来的你也该考虑吗？我一点也不知道……」

「――――」

「一次怂恿你的胜负，你竟然在中途突然放弃，真是半吊子的模仿，我可不想做这种不干脆的事。——老头子不是很顽固吗？」

奇怪的老鬼脸地笑了，葫芦在手中被捏碎，碎散。

碎片发出声音飞舞，昴屏住了呼吸。

紧接着——、

「对于小孩伸出的手都抓不到的老毛病，我真的很后悔。」

飞起来的尤尔娜的长腿被甩下，轰然和红琉璃城的天守阁裂成了两个。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

穿着厚底木屐的脚高高地上升，笔直高速地被打下去。

刹那间，受到脚后跟直击的天守阁弯折，一拍之后出现裂缝，被打碎，简直就像是爆炸一样轰鸣轰鸣着爆炸。

飞走的屋顶瓦飞舞，弥漫着浓烟，飒爽英姿地翻动着和服下摆，站在爆炸中心地带的是放出强烈一击的尤尔娜。

一口气跳跃和脚跟下降的尤尔娜，巨大的破坏力的结果是城的半坏。

如字面所示，尤尔娜脚后跟一发，天守阁崩溃，红琉璃城的美丽景观被糟蹋了。

「哇啊啊啊——！？」

目睹了巨大的破坏力，昴抱着头蹲着。

虽然没有被卷入被吹飞的城池的破坏中，但是由于强烈的摇晃差点从屋顶上滚下来。

不过，关于这一点，路伊的手腕也留了下来。

「哇！」

「可恶！为什么会变成这样……！」

被紧紧地拉着手臂，腰在中间的昴流着眼泪喊道。

看到了飞舞飘散的喷烟，于是眼泪就流了下来。绝对不是因为不知道，特别是拒绝了奥尔巴特的提案。

那也是，辣是辣的——

「尤尔娜！」

「我不会退缩，也不会被卷入其中。真不巧，我不擅长手下留情。——话虽如此。」

对从后面传来的昴的呼声，不回头的尤尔娜如此回应。

尤尔娜打断了她的话，她拔出了自己扎在屋顶上的脚，除去了衣服下摆上的污垢，然后仰望着头上——

「真不愧是轻浮的人。」

在洒下的尤尔娜正上方，有一个小小的影子——奥尔巴特的身影，混在飞舞的烟尘和瓦片的幕布中，一边旋转一边飞行。

在尤尔娜的视线中，奥尔巴特「哈哈」地露出了牙齿

「我们应该说过不要互相插手……这样的话，已经没关系了吧？」

「在这个城市，我很惊讶你竟然想战胜我。如果你昏庸的话，我建议你在『九神将』的位子上让位给后进。」

「咯咯咯咯咯咯！那是不可能的。我觉得在『九神将』中是最长寿的。」

在空中和屋顶上，视线交汇的两人交换了攻击的意志，相互准备。

尤尔娜嘴里叼着烟管，奥尔巴特在空中倒转——喷出的紫烟，以及踢向空中的奥尔巴特以箭般的速度飞了进来。

「——！」

眼睛闪闪发光的奥尔巴特的足刀，与蔓延的尤尔娜的紫烟正面相撞。

不可能有质量和硬度的烟管的烟，那是奥尔巴特的足刀，一边弯着身子一边散开冲击。

看到这一幕，奥尔巴特笑得更深

「噢噢噢噢——！」

短脚高速旋转，猛烈的踢出十发、二十发。

虽然是一击、二击、散开冲击的紫烟，但随着踢的威力一个接一个地分散开来，烟终于散开了，就不能起到盾牌或铠甲的作用了。

本来，在多少实现了这一点的时候就已经是很奇怪的事情了——

「我会模仿得很有趣。而且我会把它写在技术书上。」

「很遗憾，这是一种谁都无法爱的忍术无法模仿的秘术。」

奥尔巴特突破烟雾的瞬间，尤尔娜的身影出现在他的旁边。

跳到空中的尤尔娜，她挥舞着手中的高级烟管，瞄准了奥尔巴特空荡荡的后脑勺。

虽说是钝器，但有点靠不住的长度和重量，但是奥尔巴特用高速摆动的手臂——不，用手臂没有准备好的东西接住了。

伴随着尖锐的声音，奥尔巴特的袖子里隐藏的苦无碎散。

当然，应该是相应的材料，但是苦无折断，尤尔娜的烟管没有任何损失。究竟尤尔娜的烟管是怎么形成的呢。

「啊，老人家可是会照顾人的。又是装可爱又是个没什么了不起的小姑娘。」

「我不否定有值得安慰的老爷爷。但是，奥尔巴特翁和我完全没想到。这样的话。」

「没办法，自己的事情自己解决吧。」

一边交换着轻言，一边不断地进行致命性的攻击。

尤尔娜纤细的手臂，从长长的腿上挤出的一击与美丽的外表相反，都隐藏着能使城墙崩溃的强大威力。

与此相比，奥尔巴特的攻击没有华丽感，只是一边避开尤尔娜的攻击，一边在空闲的时候多管闲事而已。

但是——

「没什么，杀人不需要城池崩坏的力量。最终，如果在额头上刺上一根长针的话，那就是死了。」

「那就试试看吧。」

在尤尔娜平静的挑衅下，奥尔巴特的狡猾表情在空中融化不，是以常人无法企及的惊人速度开始行动的。

从前有一位名拳击手，像蝴蝶一样飞舞，像蜜蜂一样叮咬，但以半坏的天守阁为舞台的奥尔巴特的战斗姿态正是如此。

更确切地说，像战斗机那样飞来飞去，像狙击枪那样放出去可能更合适。

「你真是个飞来跳去的仁，有点淘气过头了。」

不知道是不是因为奥尔巴特的脚力，被踏的瓦片爆炸了，下一个瞬间从别的地方出现了奥尔巴特的身姿，向尤尔娜一击。

尤尔娜运用超人的反射神经，用烟管接受或避开。两个都是超能力者，因此在激战中，昴连呼吸都忘记了。

「啊……！」

在昴的旁边，路伊看到了同样的景象，紧紧地缩着身体。

刚开始战斗的时候，因为无法忍受在这种状况下继续等待，路伊担心会不会飞出去。

但是，尤尔娜和奥尔巴特的战斗，已经不是那个次元的东西了。

不管谁赢了，都会发生意想不到的灾害吧。

那是与昴的理想完全不同的结果。

「但是，怎么办才好呢？怎么也停不下来吧……！」

在如此华丽的战斗中，天守阁被豪爽地破坏了，所以应该知道在街上的任何人都在城里发生了什么。

那样的话，仰慕尤尔娜的街上的人们大举拥来，或者作为奥尔巴特的朋友的伪皇帝一行也有行动的可能性。

那样的话，整个街道的大战争就开始了。

那不是昴的愿望。

即使邀请尤尔娜参加阿贝尔返回宝座的大作战，由于准备不足而开始的战斗，会带来怎样的悲剧呢。

「好棒啊！！」

声音很高，旋转着的怪老头的双脚穿过了尤尔娜面前的屋顶。紧接着，冲击通过屋顶，尤尔娜的脚下爆炸，她的身体高高地飞舞，在空中的东西和脚踏在地上的东西，最初的状况交替。

「――――」

从四面八方逼近升到空中的尤尔娜的手里剑。

我完全不知道是什么时候扔的。是把尤尔娜举到空中后再扔的呢，还是以前就知道是扔过来的呢，反正没有逃脱的地方。

在天空上，手里剑给尤尔娜的柔软肌肤造成了残酷的伤害——否

「我知道。我是这条街的主人，魔都的统治者。」

在尤尔娜的周围，停了旋转刃的手里剑制止了他。

达成这一目标的并不是超高速移动的尤尔娜。尤尔娜连动都没有必要。阻止了手里剑的是一片飞上天空的屋顶瓦。

不能说是可怕的幸运。

因为，从四面八方逼近的十把以上的手里剑，全部都能被瓦片接住，这是偶然的，无论多么厉害的运气都不会发生的。

昴和奥尔巴特的视线注视着这一景象，尤尔娜轻轻地挥着手。

于是，为了配合她的手臂的动作，瓦片接住了手里剑，在空中游泳，然后在她周围形成螺旋状的楼梯，在空中停止。

悠然自得地，尤尔娜的厚底以瓦为立足点，慢慢地来到天守阁。

那是突然的幻想或者精神危机被发挥了的场面。当然也可以换成魔法，但是和昴知道的魔法有点不同。

操纵的不是火、冰、风和土，而是建筑物的零件。

「啊，你真是个麻烦的家伙。这就是那个啊。塞西尔斯和亚拉基说的魔术吗？怎么可能啊。」

「我应该说过了吧。不能爱别人的忍术是不可能的秘术……我是一个看起来很重视东西的女人。」

微笑着，将烟管夹在嘴唇上的尤尔娜扑通一声拍打着空着的双手。

然后以此为信号，半坏的天守阁发生了变化。——不，那变化不是简单的东西。将现实像梦一样扭曲的魔术。

「这、这个……」

路伊将脚下扭曲，屏住呼吸的昴的手臂抱住。在支撑着他的身体的同时，昴目睹了眼前发生的异变和半坏的天守阁的修复。

建筑物的损伤慢慢地好了，像是几倍快的速度修复了一样。

阿贝尔推测的『魂嫁术』的使用者尤尔娜，然后把刚才她说的话组合起来，发生的事情就会浮现出一个假说。

这是一个非常愚蠢的故事，但是尤尔娜・米西格蕾——

「哦，城堡里也使用了『魂嫁术』……？」

对了，昴只能对如文字所述的、魔都主人所表现出意外的样子感到惊讶。

