# 『遮天蔽日』

------

――如同穿透一般的湛蓝天空，俯瞰着眼前众生的忙碌。

闪烁的耀眼白日，缓缓流动的巨大白云。

被温暖的微风轻抚颈项，淡蓝色的头发随风飘荡，静静地深呼吸。

全身心地感受这个世界，意识到自己是其中的一部分。

这似乎是一个很夸张的说法，给人一种听到了非常复杂的事物的感觉。然而，如果说这是现在的自己所需要的，那就在质疑之前先付诸实践。

自己是主动请求教导的立场。离开的日子还不长。放弃的想法太过仓促。

然而——

「……我不能否认，我有些焦虑」

轻轻将手放在胸前，等待吸入的空气在肺部发挥作用。

并没有真切地感受到这种感觉是如何在自己体内滋养的。这让人感到不耐烦，自己迫切地寻求成果的性格令人生厌。

――否定，也许迫切地寻求成果并非自己的性格，而是所处环境的原因。

不是为了自己，而是为了在这个场景之外、在别的地方努力完成任务的另一半——。

「――啊！您就在这儿呢！」

正在安静地冥想时，背后传来了声音，提醒着自己停止呼吸。将胸膛里积攒的空气呼出时，回头一看，一个小小的身影跑了过来。

那是一个头发蓬松、桃色的小男孩。他有着可爱的面容、樱桃色的小脸颊，穿着短裤，显露出洁白的双腿，这样一个令人担忧的孩子。

看起来大约十一、二岁的小男孩来到了自己面前，微笑着说：

「普莉希拉大人在找您！希望您能和我一起去！」

「好的。特意跑来，谢谢您，修尔特先生」

「哪里哪里！您说的谢谢可真是多余了呢ー」

尽管谦虚地说着，但小男孩——修尔特的脸上露出了愉悦的笑容，这让人忍不住笑了出来。

然而，他带来的事情是紧急的，不能只顾着开心地笑。

这样想着，收起笑容，深吸了一口气点了点头——

「那么，我们一起走吧」

「好的！修尔特将和雷姆小姐一起去！」

修尔特蹦跳着，用手按住头顶敬礼。看着他的这股劲头，少女——雷姆有些惊讶，但还是点头同意，两人一起朝着召唤者的方向走去。

前往城郭都市古拉尔，暂时成为雷姆主人的普莉希拉・跋利耶尔所在的地方。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

城郭都市古拉尔的陷落——一个荒谬的计划得以实施，结果以最小的人员损失顺利攻占了城市，大约过了十天。

幸运的是，城市的混乱很少，帝国军指挥官兹克尔・奥斯曼的能力和米泽尔妲即使把族长的位置让给了妹妹，也没有削弱影响力的统率力都发挥了作用。

这两个人的存在抑制了武装分子的暴行，阻止了混乱和悲剧的发生。

当然，城市里的居民并非只有那些能战斗的人。

相比之下，数量更多的是与战争无关的普通市民。然而，尽管古拉尔的市民并非以战斗为生，他们仍然充满活力。

据说最初，市政厅几乎未经抵抗就被占领，兹克尔和帝国军的权威受到了轻视。

然而，这些市民的不满很快消失了。

因为——

「顺从强者是帝国的习惯。所以，比起那些空谈的人，妾身行动中的正义对于所有人都是显而易见的」

「那是……」

「还是说，低头忍受暴风雨，等风停了就大声喊着修复破损的庄园。这样的言论才有价值吗？」

「无论如何，我觉得这是一个极端的例子，有点不公平」

不仅仅是站在一个简单的立场，还有从一个更高的位置看待对方的说话方式。对于这种封闭逃跑空间的方法，雷姆平静地回应道。

对于这个回答，有一个短暂的停顿，然后传来了一声轻微的咳嗽，

「你是在指责妾身卑鄙吗？真是不知死活的雷姆啊」

「如果这关系到生命的话，我想我确实是不知死活。但是，我觉得普莉希拉女士并不会做出那么急躁的事情」

「你是用你的尺度来衡量妾身吗？」

「一开始，我就没有其他的衡量标准」

紧盯着红色眼睛，但是雷姆坚定地反驳道。

对于失去记忆，没有实际感受过去的雷姆来说，所有看到的东西都是新鲜的，所有采取的行动都是未知的经历。

这可能会导致对方的不悦，但是如果过于害怕，就无法迈出第一步。可以肯定的是，从现在这个自己开始算起，大约过了二十天——最近这几天，雷姆没有死去，而是和眼前的女性一起度过了。

因此——

「哼，说些小气的话。真是个毫无可爱之处的姑娘」

然后，当对方收起武器时，不知何故她已经有了期待。

有时候，由于无法理解的原因而表现出不合理的行为，但基本上，她是一个善于发表危险言论并且理性的女性，这就是雷姆对眼前的女性——普莉希拉的印象。

豪华的椅子上，普莉希拉把腮帮子撑在手上，膝盖上展开一本书。她的举止就像是宫殿或大庄园的主人，但这里毕竟只是借来的地方。

目前，普莉希拉暂时住在城郭都市，她接管了城里最大的一座宅邸，并在那里度过了悠闲的日子。除了市政厅外，这座宅邸是城市里最大的建筑，可以奢侈地浪费二三十人居住的空间。

当然，关于接管的问题，原本的庄园所有者也有反对意见，但这是帝国的做法——野蛮的做法，以少量的流血来解决。

也就是说，为了实现各自的主张而使用实力——

「────」

雷姆瞥了一眼房间的一个角落。

普莉希拉召唤了一群身处她身边的仆人，除了雷姆和微笑的修尔特之外，还有另外一个人。

那个男人正是在关于庄园处理的『决斗』中挥舞剑的人。

「亨克尔先生」

「……什么？」

「没什么，只是觉得你好像有意义深长地看着我，所以想问问是不是有什么事情」

对于雷姆的提问，男人用低沉的声音回答，对于进一步的提问，他露出了不悦的表情。然后，他粗暴地抓起自己的红发，

「这没什么大不了的。只是对普莉希拉小姐说话这么放肆的女孩，感到又惊又怒，觉得她真是个不怕死的家伙而已」

「从不怕死到无所畏惧，是吗？其实也不是这样的……」

「我只是这么看而已。别对每一件事都挑剔」

男人轻轻地咂了咂舌头，挥了挥头，表示他对雷姆的回答很不满。

这个长着燃烧般的红发、经过锻炼的高大身材和天生的英俊容貌被蓄须破坏的男子，是普莉希拉的部下之一，名叫亨克尔。

在普莉希拉决定独自留在城郭都市古拉尔之后，从原本的据点飞来的，就是这个亨克尔和修尔特两人。再加上那个头盔男——阿尔，这些人就是普莉希拉的随从。

「当然，现在雷姆也是我们的朋友！」

「别胡说，矮子。这个女人是普莉希拉小姐的敌人的女人，对吧？她不仅不是我们的朋友，甚至是潜在的敌人」

「哎呀！雷姆是我们的敌人吗？」

「呃，关于这个，我们暂时保留意见」

圆圆的眼睛瞪大了，露出惊讶的神情。雷姆这样回答慌张的修尔特。

亨克尔的说法虽然极端，但也无法否认这是雷姆复杂立场的原因。失去记忆的雷姆所属何处，这一点她的自觉和信息都不足以确定。

当然，最能确定雷姆模糊立场的人是——

「……那个人」

离开城堡都市，为了完成赋予他的任务而踏上旅程的黑发少年——菜月・昴的存在让雷姆的模糊立场变得明确。

然而，雷姆的心情无法坦然接受这一事实，无法真诚地听从他的话。

昴的行为和言辞，让雷姆难以轻易接受的原因，是他全身散发着令人作呕的瘴气——不，现在这已经不是唯一的理由。

瘴气确实成为了雷姆观察昴的障碍，但她已经承认他的言行并无虚伪和恶意。

无法坦然接受他的原因，是因为雷姆自身的立场不稳固。

自己到底是什么人，与菜月・昴和其他人之间是什么关系？

在无法面对这一问题时，雷姆的时间也无法前进。

想要与昴对抗，让自己的存在变得明确，但要与昴对抗，必须让自己的存在明确。

这已经成为了一个无法找到出口的迷宫般的困境。

「看起来你的困扰相当严重。眉头紧锁就是明显的证据」

「那是……事实。虽然我一直试图实践普莉希拉女士的建议，但是……」

「怎么了？」

「普莉希拉女士的话总是很难理解」

低下眼睛，雷姆羞愧地解释说，她的无知是原因。

虽然没有明确地说出来，但普莉希拉的措辞确实很难懂，理解起来很费劲。尤其是普莉希拉的思维很敏捷，而且很少考虑他人的感受。

这与埃布尔的性格非常相像——不，不仅仅是相似，应该说是同样的性格。虽然若是说出这个事实，可能会让普莉希拉和埃布尔都不悦，但她并没有特意说出这一点。

「建议？你说的建议是什么？普莉希拉小姐给这个女人提建议？」

「是的，亨克尔大人。我知道！雷姆女士在普莉希拉女士身边学习！所以，她照顾普莉希拉女士的日常起居，和我一样！」

「喂，喂喂喂，普莉希拉小姐你还好吗？干这种事到底有什么好处？你只是在培养敌人罢了」

于是，尚未了解详细情况的亨克尔，得知了雷姆和普莉希拉之间的契约，他的眼睛瞪得老大。

他走向站在讲台上的普莉希拉，指着雷姆质问道。

「我本以为你只是想让她当个女仆伺候你……这样一来，我们这边的情报就会泄露。故意让自己陷入不利境地，你这种游戏也真是够了……」

「住口，凡夫。你打算指挥妾身吗？」

「呃……」

「妾身已经让你尝了几次苦头了，你还是没有学会。妾身没空管你，我还有翻书的任务呢」

普莉希拉摸着放在膝上的书的封面，瞪着亨克尔说道。

特别地，普莉希拉的声音并没有强烈的愤怒，但亨克尔却如同被剑刺似地倒吸一口气，向后退了一两步。

他的害怕让雷姆觉得有些过于夸张。

当然，普莉希拉的技艺卓越，她的剑术击退了被称为『九神将』的帝国强者，这是雷姆亲眼所见。即使撇开这个事实，雷姆也能切身感受到普莉希拉是拥有无与伦比力量的人。

然而——

「我觉得亨克尔先生也并不逊色……」

雷姆认为，还是有必要先说明这是她的看法。

在夺取这座房子的过程中，亨克尔作为房子所有者的代理人站在剑士对面，在没有让对方有任何机会的情况下夺走了对方的剑，又在不杀人的前提下取得了胜利。

他那清澈的剑气和出色的剑术，恐怕不是一般的帝国士兵所能匹敌的。

尽管如此，亨克尔刚才的恐惧表现，依然让雷姆觉得是过度反应。

当然，雷姆在剑术方面还只是个外行。强者们所看到的世界可能有一种雷姆无法理解的观点。

不管怎样——

「妾身对那个女孩感兴趣，只是一时兴起罢了。然而，妾身捡到了饿得快死的修尔特，也召唤了你这个流着无用努力之血的家伙，都是因为妾身的兴起」

「是的！普莉希拉女士是因为心血来潮才救了我！我真的很幸运！」

「你就这么满足了吗……」

普莉希拉敲了敲书的封面，宣称一切都是出于她的心血来潮。听到她的话，雷姆感到有些吃惊，而修尔特则高兴地炫耀自己的幸运。

亨克尔现在似乎摆脱了刚才的恐惧，但他看雷姆的眼神中仍然带着一些警惕之色。

总的来说，他似乎是最能理智看待事物的人。

「那么，普莉希拉女士，请问您召唤我们的原因是什么？」

「嗯」

「如果只是照顾身边的琐事，我和修尔特先生就足够了吧？我想不出有什么理由需要亨克尔先生在这里」

从分工的角度来说，雷姆和修尔特已经足够分担在庄园中照顾普莉希拉的生活了。她们已经习惯了使用拐杖的生活，对简单的家务也没有不安感。

或许，他们原本就是主动承担这样的角色的。

正因为如此，亨克尔就没有出场的机会。

一旦提起这个问题，首先——

「亨克尔先生，到底是做什么的人呢……我只看到他挥剑，喝酒，和修尔特先生一起玩耍」

「……我得说，我可没有和那个矮子玩过」

「没错！虽然亨克尔大人经常陪我玩，但其实都是我主动靠近他的！因为每次看到亨克尔大人一个人，总觉得他很寂寞，所以我才想让他不那么寂寞……」

「啊，原来如此。修尔特先生真是个善良的人」

「呵呵呵，谢谢夸奖」

雷姆心中的疑问得到解答，轻轻抚摸着修尔特的卷发。不知为何，总是忍不住想要抚摸修尔特，这是他神秘的魅力所在。

在城市里，雷姆还常常想要抚摸来来往往的乌塔卡塔。

或许，只是单纯地喜欢照顾年幼的人吧。

「哎呀，糟糕，我可忍不住了。普莉希拉小姐！快回答刚才的问题吧。如果没事的话，我就去酒馆了……」

「――差不多，离开城市的人们应该已经抵达魔都了」

「啊……」

「如果形势发生变化，那么最有可能是在这个时机。要保持警惕」

普莉希拉支着腮说出这番话，房间里的气氛顿时变得紧张起来。

干燥的、紧张的气氛正是普莉希拉的话语引起了大家注意的证据。亨克尔的表情变得锐利，雷姆也感觉胸口被戳了一下。

只有修尔特的头上还放着雷姆的手，他只是说：「阿尔大人，辛苦您了～」表示感谢那些踏上长途旅行的人们。

「——」

普莉希拉预先说，如果情况发生变化。但至少对于离开的昴他们来说，无论是好是坏，肯定会带来实质性的变化。

唯一可能支持他们的存在进行谈判——这个决定将在很大程度上左右埃布尔试图做的事情的未来。

「在这个时机采取行动，是不是……普莉希拉小姐有什么线索？」

「不，并没有具体的线索。这只是基于妾身的经验法则」

「经验法则，是吗？那是什么意思……」

「当大事发生时，之前的平静会突然破裂。就像是约定一样，一起摆放的积木会倒塌，一切都变得紧张」

普莉希拉淡淡地说着，她的话语中透露出一种难以言喻的说服力。

归根结底，她是在告诫大家不要松懈，雷姆深吸一口气，重新审视自己的立场。关心昴他们太过分，以至于忽略了身边的事情，这是本末倒置。

本来，一直关心昴的事情，直接说出来就觉得是一种很不愉快的状况。

「不管在身边还是不在身边，都是个麻烦人啊……」

「雷姆大人？你还好吗？你的脸有点红啊」

「没事的。只是突然涌上心头的感觉。疑惑和愤怒」

「发火可不好哦！雷姆大人笑起来才最美～！」

修尔特用双手拍打着，拼命地向雷姆表达他的想法。雷姆眼角微微下垂。而一直保持严肃表情的亨克尔说：

「普莉希拉小姐，如果这就是全部的话，那我就走了」

「随你喜欢。沉溺于酒精，还是度过懒散的时光，都是你自己的选择」

「我现在可没心情喝酒。我去跟城市大厅里那个头发乱糟糟的指挥官谈谈吧」

亨克尔一脸严肃地回答，然后迈着大步走出了房间。雷姆目送着他的背影，然后转向普莉希拉。

「那么，普莉希拉女士接下来打算怎么办？」

「你关心妾身的动向吗？」

「那个……是的。虽然并不是说我觉得普莉希拉女士做的所有事情都是正确的……」

尽管如此，普莉希拉依靠她那些雷姆无法拥有的知识和洞察力来判断事物。

对于拥有很少财产的雷姆来说，这是决定应该选择什么的宝贵材料。对于雷姆这种在某种意义上讲无礼的言辞，普莉希拉轻笑一声。

「你不想成为一个没有头脑的傀儡吗？如果不是这样的话，就没有把你留在身边的意义了。」

「普莉希拉女士？」

「关于你刚才的问题，让那个凡夫去准备吧。那个『将』和修德拉克的人也能派上用场。那么，妾身……」

「普莉希拉女士打算……？」

雷姆轻轻地屏住呼吸，等待普莉希拉的话语。在她身边，修尔特也紧握着拳头，满怀期待地等待主人的回答。

在这两人的注视下，普莉希拉眯起了她那双长长的眼睛，

「――泡个澡吧。让花瓣漂浮在水面上，燃起香薰。」

「……诶？」

「别让妾身重复一遍。妾身要泡澡。赶紧准备浴室吧。」

普莉希拉挥了挥手，催促雷姆和修尔特。当然，雷姆无法掩饰她的困惑，但修尔特却挺胸敬礼，

「明白了！马上去准备热水！」

修尔特充满活力地回答，然后迅速离开房间。目送着他那小小的背影，雷姆转向普莉希拉。

普莉希拉依然托着下巴，正准备继续读书。

「你不去吗？如果把一切都交给修尔特一个人，他可能会忘记关水龙头，浪费大量的热水。」

「我会去帮助修尔特先生的。只是，您在想什么呢？」

「你的多疑是因为你的偏见过于强烈。你以为我可以随心所欲地操控所有事物，成为世界的观察者吗？」

「那、那倒不至于……」

普莉希拉用理性地阐述，使雷姆的追问失去了气势。

看着雷姆的样子，普莉希拉鼻子一笑，接着说：

「世界上的一切都是为了满足妾身的需要。但那并不意味着所有事物都必须听从妾身的意志。这样的乏味生活，妾身怎么会想要呢？」

「按照自己的意愿会觉得无趣，是吗？」

「如果所有可能发生的事情都按照预料进行，那么迎接明天的意义在哪里？雷姆，你是否希望从出生之时起，生活在一个一切都已经结束的世界？」

「――――」

面对普莉希拉的质问，雷姆噤若寒蝉，不再言语。

虽然普莉希拉的话语仍然难以理解，但雷姆勉强能够理解谈话的真意。过上如愿以偿的日子意味着，不会遇到新事物和未知事物。

而这对于普莉希拉来说，显然是不可取的。

然而——，

「对于在各种事情上都无法顺利进行的我来说，这是一种奢侈的拒绝。」

目送着离去的昴，留在城郭都市陪伴普莉希拉的雷姆。她的内心深处渴望找回失去的『雷姆』以及摆脱现在无能为力的自己，寻求方法和契机。

对于在各种事情上都无法如愿以偿而痛苦的雷姆来说，以无法如愿以偿的事情为乐的普莉希拉的生活方式，是无法理解的。

即使因此被普莉希拉认为是个无趣的姑娘。

「妾身从没期望你能变得和妾身一样，也从没期望你想要和妾身一样的东西。随你喜欢吧。」

然而，对于已经做好心理准备的雷姆，普莉希拉的反应出乎意料地温柔。

看到雷姆睁大眼睛的样子，普莉希拉用一种看待费手的小狗的目光看着她，

「世界本就是，按照其本来面貌展现的美丽」

在普莉希拉平静的低语中，似乎蕴含着她真心实意的情感。

从那之后，雷姆开始否定自己那愚蠢的想法。因为，如果那是真心实意的话，那实在是太宏大了。

普莉希拉所爱护、怜爱的东西实在太大了。

「珍惜和怜爱，这和普莉希拉小姐的印象完全相反……」

「你说了什么？」

「没，没什么大不了的事……」

雷姆轻轻摇了摇头，心中的疑虑略微减轻了一些。

虽然并非全部消散，但刚才的乌云般的疑虑已经消失。就在雷姆为自我分析画上句号的时候——，

「哇、哇、哇、哇～真是的！热水、热水溢出来了！我、我要被淹死了～！！」

从庄园浴室传来了紧迫的修尔特的尖叫声。果然，想象起遇到这种情况的修尔特，雷姆抬起了头。

与普莉希拉四目相对，她抬起白皙的下巴，命令道「去吧」。

「我可不会成为普莉希拉小姐的随从」

「但是，也不能无视修尔特的悲鸣吧。看，这就是妾身的胜利」

虽说并非唯命是从，但是雷姆的微小抗议瞬间破灭。

因为，修尔特的安危实在是太让人担忧了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——普莉希拉的警告，确实深深地扎根在了雷姆的心中。

当事情发生重大变动时，它们并不会关心微不足道的个人。

它们会像波涛一般，不顾卷入其中的人们，将一切冲走。

雷姆原以为自己已经通过亲身经历明白了这一点。

失去记忆后醒来，发现自己身处陌生之地，被一个陌生人抱在怀里，那便是雷姆记忆的开始。

她逃离那个少年，再次遇到，然后被许多帝国士兵俘虏，在黑烟和火焰中被救出，最后在这座城市里度过每一天。

激荡，这个词恰好可以描述雷姆至今的经历。

——然而，雷姆很快就意识到，甚至这种认识都太过天真。

「——普莉希拉小姐？」

看着从她手中滑过的普莉希拉站了起来，雷姆皱起了眉头。

在温暖的水蒸气中，穿着浴衣的雷姆在庄园的浴室里。普莉希拉接管庄园的最大原因，便是这里有一个宏伟的浴室。

这个浴室里的浴缸足够宽敞，可以让人躺在里面伸展四肢，看来是庄园主人的品味所致，其他地方是无法替代的。

实际上，雷姆在照顾完普莉希拉后也会享受泡澡的时光，她确实能体会到普莉希拉为何如此渴望强行占有这个地方。

总之，在浴室里洗澡的过程中，普莉希拉从正在洗头的雷姆手中脱身，慢慢站起身来，朝浴室窗户走去。

「普莉希拉小姐，您还在洗身体……啊！」

不知道她打算做什么，雷姆喊了出来。但普莉希拉没有理会她，径直把美丽的裸体暴露在外，大胆地打开了浴室窗户。

与水蒸气相比更为寒冷的外界空气涌入浴室，雷姆不禁感到身体紧缩。然而，普莉希拉的突然行动并没有就此结束。

她伸出身子，从打开的窗户走到了浴室外的露台。

「你、你在干什么！会被别人看到的！就算这里是最高层……」

慌张地抓起拐杖和毛巾，雷姆追上了走出去的普莉希拉。她把毛巾搭在普莉希拉纤细的肩膀上，责备自己还没适应她突如其来的举动。

然而，不顾雷姆的反省，普莉希拉仍然注视着外面，

「——看那天空。」

「天空……那里并不是特别高的地方。快点回去，趁还没冷掉……」

正准备拉着她的手回去，雷姆的动作却被阻止了。

转过身的普莉希拉用手指轻轻按住了雷姆的嘴唇。在惊讶地瞪大眼睛的雷姆面前，普莉希拉摇晃着血色的瞳孔，

「看着天空吧，雷姆。——看来，『度假』就要结束了。」

虽然是个不明所以的词汇，但普莉希拉语气中的氛围让雷姆没有产生疑惑。

只是，她像被引导一般抬起目光，也将目光投向了普莉希拉所仰望的天空。为了看到她所看到的东西，雷姆凝神注视着。

然而，她下定决心绝不错过的目光却没有起到作用。

因为——，

「那个，是……」

在露台上，雷姆和普莉希拉抬头看着，在光芒四射的阳光下，一颗颗黑点缓缓靠近他们。

黑点的数量逐渐增加——不，变成了两个、三个，随着它们变得越来越清晰，雷姆的喉咙开始不自觉地喘息。

数量不断增加，靠近的黑点，其真实面目是——，

「——快让下面的人拿起武器。那群飞龙并不是在游戏。」

雷姆的肌肤和灵魂都感受到了普莉希拉警告的严重性加剧。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

──同一时刻，金色的眼睛眯起，俯瞰着被高墙包围的城市。

身披蓝天，横穿辽阔空间的存在，肩并肩驾驭着白云，穿越风暴——这个世界上最伟大的生物，群集的翅膀之龙。

「──堡垒城市，古拉尔。」

目标城市的名字在舌尖上，滚烫的战意让全身的血液变得炙热。

随着战意的升温，周围飞行的同伴们的士气也愈发高涨。空气中传来鸟翼拍打的声音，嘶哑的嘶喊掺杂其中，对于迫在眉睫的狩猎时间的期待愈发膨胀。

责怪那些心急的家伙是对翱翔苍穹的猎人——龙的侮辱。

没有血液激昂的期待，如同没有与白云并肩的资格的懦夫。

「──嗯嗯。」

「我知道。按照老家伙说的，好好工作。」

从脚下传来的呼喊，是借用背后那头翅膀拍打的翼龙的期待。

在翼龙的背上，一个双臂抱在胸前的人影表示了理解。

空色的头发在肩膀上，金色的眼睛熠熠生辉。那华丽的衣物包裹着看似纤细的身体，表现出其存在的凶猛和暴力的气息。

乍一看，还有人会形容这种存在为可爱。然而，这种评价只会持续到看到这个人影头部的两根黑角。

即使在角族人口不少的佛拉基亚帝国，也很少有机会看到这种『黑角』——不，绝对不可能。

因为这已经是应该不存在的存在的证明。

「大家，准备好了吗？」

本应不存在的黑角生长在人影上，对这个呼唤，无数的嘶喊回应——空中支配者，飞龙群集的数量之多令人难以置信。

扛起太阳，穿越蓝天，如云雾般涌来的毁灭具现。

降临时，怒吼声和悲鸣回荡，生命被压碎，灾难吞噬一切。

巧合的是，在遥远的地方，『大灾』正在摧毁一个城市，与此同时，另一种形式的灾难正逼近被堡垒保护的城市。

在绝对的、无法逃避的残酷狩猎开始之前，那个存在——玛德琳・艾沙尔将金色的眼睛眯成一条缝，脸颊扭曲地笑了。

作为『九神将』之『玖』，被命令摧毁城市的『飞龙将』宣告。

「恐惧吧，颤抖吧，你们无处可逃。──龙已降临。」

