# 『城郭都市狂躁曲』

------

――时间回溯至不久前、翅膀生物的侵袭开始之际。

「唉～，又失败了……我真是一无是处……」

一个少年摇摆着头，慢慢地走在街上，头顶着一簇桃色的卷发。露出洁白的双腿的短裤少年——修尔特，刚刚从城市最大的豪宅中走出来。一脸沮丧的修尔特叹了口气，握紧又放开自己瘦弱而柔软的手，这双手没有丝毫力量。

年幼的修尔特已经决定，他一生只会侍奉一位主人。

出生在贫穷村庄的修尔特，因那一年的征税压力而被家庭抛弃，本应在路边饿死。正是在他因饥饿和口渴而啃食泥土，几乎将其作为人生的最后一餐时，一位闪耀着太阳般光辉的人路过，拯救了他——。

正是那样犹如燃烧殆尽整个世界的生活方式拯救了他，让现在的修尔特得以存在。

正因为如此，修尔特想要全心全意地奉献给他的恩主，把他所拥有的一切和将来可能拥有的一切都献给他。

尽管如此——，

「我一点也没有帮上忙，真让人讨厌……」

深深地叹了口气——就连这口气也因肺活量的问题而比一般人弱，修尔特为自己的无能感到头痛、胸口痛和内心痛。

不久前，他为了完成被重要的主人交代的任务而拼命奔波，却失败了。

本来只是简单地在浴池里放水的工作，结果水溢出了，处理煮沸水所需的魔矿石时出了错，一切都乱作一团。

才刚刚开始侍奉普莉希拉的雷姆，还因为腿不好而给她添麻烦，这次的无能让雷姆忍无可忍。

普莉希拉大人和阿尔大人都说没关系，我不用着急改变……

温柔的普莉希拉和宽容的阿尔给予的安慰让我感到开心。

然而，修尔特并不喜欢如此无法回报这两个人的自己。从另一个角度来看，亨克尔与修尔特相处的方式不同，这让修尔特感觉他明白自己。

阿尔教给他的剑术练习方法并不适合修尔特，而亨克尔教给他另一种方法。多亏了这个，修尔特感觉自己的力量增强了一些。

「与阿尔大人每十天才挥剑一天的方法相比，每天都练习的亨克尔大人的方法更适合我。但我不想让阿尔大人失望，所以我没有告诉阿尔大人……」

总之，修尔特有了进步的迹象，他不禁有些得意。

然后，上天并没有原谅修尔特的自恋和骄傲。那导致了他在浴室里的大失败，修尔特深感懊悔。

此时，雷姆正在重新准备浴水的浴室里，帮助主人——普莉希拉洗澡吧。雷姆无所不能，修尔特由衷地敬佩她。

「就像雅耶大人一样……雅耶大人，您现在还好吗……」

突然，修尔特想起了以前在普莉希拉身边工作的那位活泼开朗的女仆雅耶・天泽。

雅耶负责照顾普莉希拉的生活起居，总是与阿尔愉快地交谈，对修尔特也很温柔。修尔特非常喜欢她。

然而，有一天，雅耶家里发生了不幸事件，她突然辞去了家里的工作，回到了乡下。修尔特来不及道别，感到非常寂寞。据阿尔最后一次见到她时说，她让他向修尔特问好。

也许雷姆会成为普莉希拉身边的新女仆，接替雅耶的位置。

善良努力的雷姆成为新女仆，对于修尔特来说非常高兴。她也与普莉希拉相处得很好，雷姆应该也会感到开心。

最重要的是——

「只要和普莉希拉大人在一起，每个人都会幸福无比。」

正是自己的亲身经历让修尔特深知普莉希拉存在的重要性。

雷姆也许正值多愁善感的年纪，经常陷入沉思。然而，普莉希拉这道太阳般的光辉定能驱散她忧郁的神情。

「啊，修尔特来了。」

「呃！是的！」

正想着这些，修尔特停下了脚步。原因是他听到了熟悉的声音，并看到了指着自己的人。

在大街上走过的修尔特正前方，指着他的是一个黑发尖染成桃红色的小女孩。她旁边站着一个年轻人，注意到修尔特和女孩互相注视的情景后，他发出了一个明亮的「哟！」声。

「这不是管家吗？那个公主不在一起啊。」

「普莉希拉大人正在家里休息，弗洛普先生。您和乌塔卡塔小姐在一起散步吗？」

「哦，被称为『大人』的感觉很新奇啊，很有趣。」

微笑着挥手的年轻人——弗洛普，对修尔特的问题表示同意。和他一起的小女孩乌塔卡塔也把手放在脸颊上，对修尔特的称呼流露出深有感触的氛围。

弗洛普和乌塔卡塔两人与修尔特自从来到古拉尔城后才认识。据说，弗洛普是一位在各城市间旅行的商人，而乌塔卡塔是一个名为『修德拉克之民』的部族的战士。

两人都有自己值得尊敬的立场。

「咦？你看起来有些不开心，管家君。难道你的脸上写着烦恼？」

「哎！？好、好厉害！弗洛普先生，您怎么知道的！？」

「当然知道了！因为大多数人都有烦恼！甚至看起来一点烦恼都没有的我妹妹也有！」

「米迪看起来好像没什么烦恼啊。」

「可是她有哦！真是令人吃惊！」

修尔特将手放在自己的腰上，看着弗洛普大笑着张开嘴巴。看到弗洛普这样阳光的态度，修尔特也不禁感觉心情愉快起来。

弗洛普和普莉希拉一样，都是能让周围环境变得明亮的太阳般的人物。毫无疑问，弗洛普周围一定会有各种五彩斑斓的花朵盛开。

「像花丛中的王子一样。」

「哈哈哈，王子可真是个了不起的称谓。我只是一个普通的商人而已！那么，管家先生，你究竟为何烦恼呢？告诉我听听吧？」

「您真的不介意吗？您本来是在散步的……」

弗洛普弯下腰，准备倾听修尔特的烦恼。修尔特有些不好意思，偷偷看了一眼应该和弗洛普一起散步的乌塔卡塔。

然而，乌塔卡塔并没有表现出不耐烦的样子，而是微笑着摇了摇头。

「呜，我有空啦。和弗洛普一起玩也开始觉得无聊了，我来听听修尔特的烦恼吧。」

「就这么说吧。哦，不要觉得这只是为了消磨时间哦。无论是什么样的烦恼，对烦恼的人来说都是严重的问题。所以，我们会认真倾听的。」

说完，弗洛普轻轻拍了拍自己瘦弱的胸膛，然后带着修尔特和乌塔卡塔来到了路边的花坛旁的石墩子。

三人坐在石墩子上，享受着微风，开始聊天。

修尔特的烦恼，正如前所述，是他自己的无能。

他想为普莉希拉做得更多，成为一个更出色的自己。

「实在是进展缓慢。弗洛普先生和乌塔卡塔小姐，你们是如何成为现在这样出色的自己的呢？」

「哦哦，原来如此。是怎样成为现在的自己的呢……这真是哲学性的问题啊！」

「哲学……这是吗……」

听到弗洛普笑着回答，修尔特对自己未曾学过的学问有些紧张。

如果不了解这个哲学，他是否能得到解决烦恼的答案呢？如果是这样，他也打算学习这个哲学。

「我之所以成为现在的我，是因为妈妈生了我。」

「妈妈？那是……」

「我的母亲！她和爸爸相处得很好。但是，她因为刺伤了自己而死去。」

「是，是这样吗……」

乌塔卡塔一边让双脚轻轻拍打着，一边讲述着自己母亲的死亡经历。

虽然她表现得毫不在意，但修尔特听到这样出乎意料的事情还是非常惊讶。弗洛普从对面伸出手，温柔地抚摸着乌塔卡塔的头。

「原来如此，你母亲发生了那样的事。那一定很痛苦吧，乌塔卡塔小姐。」

「呜，倒也还好。爸爸才是最痛苦的。我有妹妹和其他人照顾，所以一切都很好。我现在就是这样长大的。」

「没错，乌塔卡塔小姐确实成长得非常出色。我相信，你的母亲也会为此感到高兴的。」

「——？但母亲已经死了，她不会再高兴了。弗洛普，你说些奇怪的话。」

尽管被弗洛普抚摸着头，乌塔卡塔还是露出了一副疑惑的表情。但她并不讨厌这种抚摸，也没有试图阻止弗洛普的手。

看到乌塔卡塔的反应，弗洛普的蓝眼睛悄然收紧，

「嗯，乌塔卡塔小姐的说得很好。实际上，如果让我来回答怎样成为现在的自己，我想我也会给出类似的答案。」

「同样的答案……那么，弗洛普先生也是像乌塔卡塔小姐一样，被周围的人扶持着成长起来的吗？」

「如果是这样的话，那我就有很多家人了，真是太高兴了！不过，除了妹妹米迪娅姆以外，我的家人都已经去世了。这是非常悲伤和寂寞的事情。」

「……原来如此。」

前半部分依旧是他一贯的语气，后半部分声音略有些低沉。弗洛普的回答让修尔特低下了头，再次感叹自己的无能。

他向乌塔卡塔和弗洛普提了如此无礼的问题。

修尔特自己也知道，如果别人问起他被抛弃的家庭的事情，他也不会对提问者给予愉快的回答。在提问之前，他本应多加考虑的。

「不要这样责怪自己，管家先生。从现在开始学习就好了。这正好是我刚才回答的延伸内容。」

「刚才的……乌塔卡塔小姐和您的相同答案，是吗？」

「对呀。我和乌塔卡塔小姐一样，都是受到周围人的影响，才成为现在这样的我。」

弗洛普双手张开，露出笑容，展示着现在的自己。

那明朗的笑容和让人安心的嗓音，都是弗洛普的重要特质。它们也是受到别人的影响而培养出来的吗？

「很久以前，我和我妹妹生活在一个非常恶劣的环境里。那是一个收养孤儿的机构，但饭量很少，工作也得不到报酬，而且机构的大人们一有事就会殴打孩子。那真是一个可怕的地方。」

「太可怕了……！在这种地方，孩子们该怎么办呢！？」

「如果是我，就烧掉它。」

「烧掉它！」

「哈哈哈，那也许是个办法。但事实上并没有这么做。」

弗洛普回忆起自己艰苦的过去，修尔特和乌塔卡塔都表示支持他的火攻提议。然而，笑着回答他们的弗洛普已经走出了那段过去。

到底是如何走出那段过去的呢？

「嗯，是别人的帮助。我们得到了救助，而那个恩人已经去世了，是我和我妹妹的家人。」

「……得到救助，真是太好了。」

「你明白吗，管家君？」

「我明白。……因为我也得到了普莉希拉女士的救助。」

轻轻抚摸着自己的胸口，感受指尖已经不再是骨瘦如柴的现实。这证明了修尔特一直以来从普莉希拉那里得到的东西。

修尔特越是坚强、有活力、健康，越能证明那一天普莉希拉的行动是正确的。也让普莉希拉不必后悔。

看到修尔特红色双眼的光辉，弗洛普微笑道：

「大概吧，我也有类似的想法。所以，我现在正在努力实现自己的大目标。虽然道路崎岖，但我不想放弃。」

「请不要放弃！啊！但是，请具体告诉我。弗洛普大人，您是如何努力的？」

「嗯，是这样的。虽然我考虑了很多……这里让我来讲讲我妹妹的故事吧。她比我高，而且是个非常有力气的妹妹」

「哦哦，是吗！」

弗洛普举起手表示，这个话题中的妹妹是个非常高大的人。

虽然这不是第一次听弗洛普讲述他妹妹的故事，但修尔特从未亲自见过她。当初为了与普利希拉汇合，他和亨克尔一起来到古拉尔，那时弗洛普的妹妹已经离开去了另一个地方。

不管怎么说――、

「米迪，真是又高又强。我也佩服她」

「最重要的是她的声音很大，而且毫无畏惧。当然，作为哥哥的我也为她的武力感到骄傲！她努力变得更强」

「为了变得更强……值得敬佩！」

她一定是为了变得更强而不断努力，保持进取心吧。

不放弃努力，这可能就是提高的诀窍。修尔特也这样接受了。然而，「不，不，」弗洛普耸了耸肩。

「你会这么想吧？但是，事实上！妹妹变得更强的原因，是一个更为消极的原因」

「消极的原因？那是什么？」

「嗯，很简单。——当我被大人打了以后，妹妹一直温柔地抚摸着我的伤口」

弗洛普的眼角微微下垂，回忆起过去，如此讲述。

修尔特对他平和的语气和讲述内容感到困惑。被打的伤口被抚摸，这怎么可能和变得更强有关呢？

「被打真是可怜。但是，当妹妹温柔地抚摸着你的伤口时，弗洛普大人，你是怎么做的呢？」

「我？我当时在笑。因为我很高兴能感受到妹妹的关心，而且如果我不笑的话，替我挡下来的妹妹会感到不安」

「————」

「所以，当我第一次无法保护她而被大人打时，妹妹从心底感到震惊。被打的伤口被抚摸，并不能减轻疼痛。疼痛并不会消失，这是非常遗憾的事实」

弗洛普慢慢地摇了摇头，显得有些悲伤地回答。

听到弗洛普的回答，直觉不太好的修尔特终于理解了他的真正意图。他的妹妹为何能坚持不懈地追求变得更强。

「不想受伤，只能想办法不被打。米迪是这么想的吗？」

「嗯，就是这样！虽然是我妹妹，但她给出了一个非常简单而好的答案。多亏了妹妹变得更强，我们兄妹的旅程变得更加安全了！」

于是，大张口笑的弗洛普看起来对修尔特有些不同。

他不仅显得明朗，还显得自豪。毫无疑问，弗洛普从心底为他的妹妹感到骄傲。这让人非常羡慕。

「我也想像弗洛普大人的妹妹那样变得更强……！」

「如果听到这番话，我想妹妹一定会很高兴。不，说不定她会害羞。毕竟，成为别人榜样的经历对她来说并不多，这一定会非常有趣。」

弗洛普对紧握着小拳头的修尔特笑着大力点头。

在听着这两人的对话时，乌塔卡塔看着修尔特，问道：

「想变强吗，和阿乌一起练习吧？练习射箭。」

「射箭，是吗？但是，我还要练习剑术……哦，都要练！这样，我就能变得两倍地强了！」

「如果你能做到这两者兼备，那当然是最好的了！真聪明！」

修尔特双手高举，充满决心，弗洛普也表示同意。于是，在共同训练的约定中，乌塔卡塔鼓起腹部，昂起胸膛。

她向修尔特展示背负着的弓，

「阿乌，也要像阿修一样努力。成为像阿塔那样的高手。」

「我也想见见塔莉塔大人。乌塔卡塔大人，为什么想成为射箭高手呢？」

「是妈妈说的。旅行者，要用弓箭杀死的。」

「原来如此……等等！？」

出乎意料地激烈的答案让修尔特理解稍微滞后了一瞬。

听到是为了杀死旅行者，这究竟是什么意思？修尔特刚刚反省过，现在是否该详细询问呢，他感到很困惑。

然而，在修尔特犹豫的时候，提问的时间被抢走了。

「管家小子！乌塔卡塔小姐！」

「――！？」

「嗯？」

突然，弗洛普的表情发生了变化，他用锐利的声音叫喊着修尔特和乌塔卡塔。那气势让修尔特的肩膀不禁一跳，弗洛普的手紧紧抓住了他的肩膀。

接着，弗洛普拉近了坐在路边石头上的修尔特和乌塔卡塔，大声喊道。

「天空变得危险了！我们赶紧逃跑吧！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

当空中群体被目击时，亨克尔正身处城市市政厅。

在场的是驻扎在城郭都市的实际指挥官们。

原本派往城市，加入了普莉希拉——准确地说，加入了一个名叫埃布尔的男人的幕下，参与攻城战的兹克尔・奥斯曼二将和他的部下们。

还有一支虽然比帝国兵数量更少，但每个人的实力都绝非泛泛之辈的猎民部落『修德拉克之民』，以及代理部落首领米泽尔妲。

当亨克尔走进市政厅时，这两名先生正面对面讨论着未来。

普莉希拉的类似预言般的前兆，虽然他并不认为她具备预知未来的能力，但亨克尔知道他不能轻视那些异常存在的眼力。

不仅仅是普莉希拉，那些拥有特殊力量和命运的人，他们的视野与常人有很大差异。

视野的高度差异意味着可以看到的景色的不同。他们可以看到常人看不到的更远的地方，而常人——不，庸人永远无法理解他们。

在四十多年的人生中，亨克尔痛苦地意识到了这一点。

因此，他不会因为自己无法理解而全盘否定。

正因为如此，他并没有摒弃普莉希拉的话，而是前往市政厅。

然后——，

「——」

窗外，首先注意到异常情况的是鼻子发出嗡嗡声，似乎直觉到了什么的米泽尔妲。

攻城战中失去了一条腿的修德拉克前首领。她在失去的右腿上安装了类似拐杖的棍子，作为脚的替代品。

每走一步，拐杖的声音都会响起，当她转过身时，同样的声音也响起。

米泽尔妲美丽的脸颊紧绷在一起的那一刻，在场的亨克尔和兹克尔立刻意识到了异常情况，望向了同一个方向。

然后看到从天边涌来的一群黑点，兹克尔喃喃自语道。

「——飞龙，群」

「――啊！兹克尔！通知士兵们！我要调动修德拉克族！」

紧接着，意识到情况危急的米泽尔妲猛地拍了拍兹克尔圆润的肩膀，用惊人的力量踢向地板，从市政厅的屋顶跃出。

尽管如此，她刚失去了一条腿。并没有跳出窗外，而是跳过楼梯，匆匆朝外面走去。

被她的冲击力牵连，兹克尔也紧张地收起了那愚蠢的表情，

「敲响警钟！敌袭！从空中来！」

如此喊着，将身旁的近卫踢飞，让整个城堡都市知晓了危急情况。

在目睹所有这些反应后，亨克尔也将手放在腰间的剑上。然后，在响起的警钟声中，他大声地咒骂了一句。

「亨克尔大人！普莉希拉大人……」

「普莉希拉小姐在府上。我预料到会发生什么。她应该很快就会行动起来。」

回头看兹克尔，亨克尔将目光投向空中的敌影。

短短数十秒，它们已经变得愈发清晰，体积也在迅速增大。显然，距离城市非常近了。再也没有一刻的喘息之机。

「如果是敌袭，攻击方有什么线索吗？」

「――那些飞龙的数量不同寻常。能动员如此之多的飞龙骑士的力量，即使是帝都也……既然如此，可能性只有一个。」

「那么，那个可能性是什么！」

面对兹克尔拐弯抹角的话，时间紧迫的亨克尔语气变得愤怒。

对于亨克尔的追问，兹克尔稍作停顿，

『飞龙将』玛德琳・艾沙尔……她可以驾驭飞龙。也就是说」

「该死的，『九神将』吗……！」

听到熟悉的名字，亨克尔抓住自己的头发。

尽管亨克尔并不了解帝国的内情，但他毕竟是露格尼卡王国近卫骑士团的副团长。因此，他对其他国家的情报比一般人了解得多。

他听说过帝国拥有的最高战力——『九神将』的名字和异名。

这些九神将都是实力非凡的一骑当千战士，只有王国最高战力的近卫骑士团长马科斯等人才能与之正面交锋。

当然，还有王国最强的『剑圣』——

「关于与莱因哈鲁特对抗的传闻，这可不是闹着玩的……」

据说佛拉基亚帝国最强的剑士实力不逊于莱因哈鲁特。

当然，『九神将』之间的实力也有高低之分，但与这些怪物并肩作战的存在前来进攻，对亨克尔来说简直如同噩梦。

原本，亨克尔根本没有打算去帝国。

普莉希拉擅自决定前往佛拉基亚，他只是顺势陪同而已。他对这座城郭都市的生死根本没有兴趣。

但是——

「我不能惹普莉希拉小姐生气……如果她成为国王，我被赶走了，那一切都毫无意义。」

普莉希拉善变，很难知道她到底在想什么。

虽然现在她愿意让亨克尔留在身边，但如果无法证明自己的价值，很有可能被一无所获地赶走。

这绝对不能发生。因为现在，可以说普莉希拉是亨克尔唯一能依靠的人。

「没时间废话了，赶走飞龙群吧。兹库尔，你在这里指挥全体！」

「那么，亨克尔大人，您打算怎么做？」

「——让我随心所欲吧。」

与兹库尔和米泽尔妲不同，亨克尔并没有率领的士兵或战友。

即使有，作为近卫骑士团副团长的亨克尔也只是个摆设。他早就忘记了用兵的基本知识，更别说谁会听从他的指挥了。

所以，亨克尔能做的事情从一开始就只有一件。

「——」

做出决定后，亨克尔没有等兹库尔回答，径直冲向市政厅的阳台，从那里跳下，进入城市。

他用脚趾勾住高楼的屋顶，踢起跑步，跳到下一个建筑。就这样，他一边沐浴在风中，一边不断跳跃，直奔城墙。

飞龙群即将到来的西面天空，他飞身跳上城墙，调整了呼吸。

此刻，城市里已经响起警钟，各处人群混乱，而维持秩序的士兵在怒吼着引导他们疏散。

「……哎，该死。」

空气的气味明显变了，舌尖上的唾液变得苦涩。

随着战场上的血腥和钢铁气息越来越近，亨克尔耳朵里不禁响起尖锐的嗡鸣。

除了亨克尔之外，帝国士兵们也纷纷赶往西侧的城墙。

如果兹库尔的推测是正确的，进攻者将是『九神将』中的一员。面对这位帝国一将的对手，他们是怎样的觉悟和勇气去面对呢？

即使身处同一旗帜下，他们是否会感到不安？还是说，只要能战斗就足够了？只要战斗至死，就能心满意足？

「该死，该死，该死，他们个个都是混蛋……」

滚烫的黑暗之热从胸膛涌出，弥漫全身。

从心脏开始，经过内脏和下腹部，传至手脚尖，指尖。品味着那黑暗热量，亨克尔紧咬牙关。

他的手慢慢伸向腰间的剑——那把冠以『阿斯特雷亚』之名的剑，紧握住剑柄。

然后——

「——全都去死吧，你们这帮混蛋！！！」

在忍无可忍的愤怒中狂吠，亨克尔的剑瞬间出鞘，瞄准飞龙，一剑斩断了那条滑翔着的粗壮脖颈，鲜血狂喷。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

隆隆的警钟声与惊恐尖叫声交织在一起，城郭都市古拉尔成为了一片被阿鼻喊声所统治的战场。

从西方天空涌来的飞龙军队，数量不下数百，他们的威容足以击碎城市四周被城墙保护的居民的心。即使强大的魔石炮的破坏力也无法击穿这道城墙，但这道绝对的壁垒唯一的弱点便是存在着足以跨越这道城墙的威胁。

能跨越城墙的存在，或者是能够飞跃城墙的空中统治者。毫不夸张地说，古拉尔正面临着它历史上最大的敌人的袭击。

「这可真不妙啊。」

在回荡着尖叫声的大街上，弗洛普躲避在巷子里，探出头看着外面，皱起了眉头。

自从发现飞龙的存在后，情况急转直下，古拉尔在短暂的平静后，再次恢复到十天前的战场状态。

但是，这次的变化比十天前更为糟糕。

毕竟——

「虽然主人当时试图尽量减少损害……但看来，这次的对手并没有这种顾忌。」

通过女装这一大胆手段，希望城市实现『无血开城』的昴。尽管他的计划因意外的闯入者失败，但如果采用了除昴以外的策略，流淌的血液数量将会是无法比拟的。

弗洛普认为，古拉尔居民和驻扎的帝国士兵的情绪没有恶化，也是因为昴的关怀起了作用。

然而，这次的敌人显然没有这种绅士般的想法。

「呼——」

一声巨响和震动传来，弗洛普身边的修尔特惊叫出声。

这也是理所当然的。因为敌人拥有飞龙的攻击异常猛烈，且效果显著。

「竟然只是让飞龙搬运岩石，从高空把它们扔下来。」

他们所做的事情简单而直接，只是这种原始的攻击。

然而，即使被人头大小的石头击中也难免受重伤，更不用说从刚才开始投掷下来的石头都是一两抱之大的巨石了。

这种力量足以摧毁石头建筑，还会在街道地面上留下巨大的坑洞。当然，如果石头击中了人，那将是无法忍受的惨状。

弗洛普等人也慌忙逃进了巷子里，但这里是否是安全区域并没有任何保证。

如果说有安全区的话，那么要么是逃进地下，要么是朝着单纯实力强大的人那里去。

「我们现在在那座巨大建筑的正中央。」

「普莉希拉大人现在在她的府邸里……」

「啊，没错。你们两个都非常聪明，我也同意你们的看法。问题是，我们现在的位置正好位于两个地方的中间！」

米泽尔妲和兹克尔等人，具备可靠的城市防御力量。

虽然只是个人实力，但普莉希拉的力量甚至不输给『九神将』。

究竟应该急忙前往哪一方，弗洛普也感到非常为难。

而在他犹豫不决的时候——

「救、救命……啊啊啊！！」

就在弗洛普等人的巷子口附近，一个四处奔逃的人影发出了惨叫声，消失了。——并不是消失了。那个男子的身体被一个飞行得非常快的影子抓走了，一下子带到了空中。

看来袭击而来的飞龙也有分工，像刚才那样投掷巨石的部队与执行直接攻击的部队被分成了两部分。

甚至可能还有承担其他角色的飞龙。

「刚才那个人……」

「我想救他，但是没办法！我们也不能鲁莽地冲出去。如果被飞龙的爪子和尖牙抓到，我们三个人会一起被带到空中去。」

「我有弓箭！用这个，能把飞龙射下来！」

乌塔卡塔在手中紧握着弓箭，激动地表示。如果在场的是荷莉、库娜或者成年的修德拉克，弗洛普也会考虑这个方案。

然而，曾陪乌塔卡塔练习射箭的弗洛普知道，她的实力并不适合这个战场。

「——孩子们的想象总是最美好的东西，对吧。我知道。」

紧闭双眼，弗洛普想起了曾把自己和妹妹从绝望中拯救出来的恩人。

尽管态度粗暴，行事简陋，但恩人从未改变自己的信念。因此，弗洛普也想成为一个不辜负恩人期望的『成熟人』。

他们不能永远躲在这里。无论是前往市政厅还是府邸，都需要采取一些应对措施。

为了让修尔特和乌塔卡塔两人安全地逃脱——。

「——你们两个，请听我说。接下来我要」

稍稍屏住呼吸，弗洛普带着决心向两个孩子传达了自己的方针。

在那一刻，两个年幼的孩子看向了弗洛普。

「哦哦哦啊啊啊——！！」

「——嘁！」

随着一声如同喷出鲜血般的愤怒嚎叫，从空中砸向街道的是一些巨大的东西。那是一头满身流淌着黑血的飞龙，它的怒吼和尖叫声混杂在一起，狠狠地摔在了地面上。

这只巨大的飞龙展开翅膀时，翅膀长度约三至四米。受到摔落的冲击，它痛苦地挥动着折断的翅膀，拼命试图逃离。

就在这时——

「别想逃！你给我别逃啊！」

一个人影随着飞龙一起摔在地上，滚了几下后猛地扑到了飞龙的背上。然后，他狠狠地刺入剑，从背后将飞龙的心脏穿透。

飞龙的悲鸣声越来越长，流着血泪的龙倒在了地上。

确认飞龙断气后——

「该死的……」

红发男子一边喘着粗气，一边从死去的飞龙背上跳下来。看到这个场景，弗洛普怀中的修尔特发出了一声惊叹。

「亨克尔大人！您没事吧？」

「啊？」

被修尔特尖锐的声音叫住，红发男子不悦地回头。看着这个浑身染满鲜血的男子，修尔特喉咙哽住了。

修尔特从弗洛普的怀中挣脱出来，跑到男子身边。看着他，男子用袖子擦拭着血迹斑斑的脸庞。

「什么，是你啊，小鬼。」

「亨，亨克尔大人，您浑身都是血！您，您是不是受了什么重伤？！」

「受伤？哦，这个血是飞龙溅出来的。就算受伤了，也不过是擦伤而已。」

「真，真的？真的吗……？」

修尔特睁大双眼，摸索着红发男子浑身是血的身体。他对自己的衣物被弄脏丝毫不在意。看着他，红发男子叹了口气。

弗洛普看着他们俩，将刚刚决定好的计划告诉他们。

「管家小子，看来你不必担心了。他似乎并不是在硬撑，确实没有受伤。」

「你是……个难以捉摸的家伙。是你带着这些小鬼吗？」

「虽然被称作难以捉摸有点让人不舒服，但是没错！虽然说，我只是带着管家小子和乌塔卡塔小姐四处逃窜而已。你出现让我松了口气。」

弗洛普这样笑着，满身血迹的男子——亨克尔，把目光移开了。

他不是害羞，而是一种不悦的反应。实际上，他还发出了咂舌声。然而，他确实杀死了飞龙，也为修尔特的安全出了一份力。

与修尔特一样，亨克尔似乎也是普莉希拉的一名随从。他随身携带剑，所以想当然地认为他会战斗，但实际上他的战斗能力远超预期。

他身上染上的惊人数量的鲜血，绝不仅仅是刚才杀死的那头飞龙溅出来的。这证明他被多头飞龙的鲜血浸染过。

「我们正准备去普莉希拉女士那里！亨克尔大人，您打算怎么做？」

「去普莉希拉小姐那里？……你们去那里应该会比较安全。不过。」

「现在城市里能称得上安全的地方实在太少了。如果对手都是飞龙，我认为最好的策略是躲到有地下空间的建筑物里，或者藏在放着香料的地方。」

「香料……？」

弗洛普打断了修尔特和亨克尔的对话，乌塔卡塔则疑惑地歪着头。看着他们，亨克尔也投以一样困惑的目光。

如果不太了解飞龙的生态，确实可能不会明白其中的道理。

「飞龙的嗅觉非常敏锐。它们能在相当远的距离嗅到血腥味。相反，它们对强烈刺激性的气味非常敏感。所以，说不定如果在全身撒上胡椒粉，就能避免被抓住。」

「……你真了解。」

「虽然如此，但我也是个四处旅行的商人！而且，我碰巧认识一个非常了解飞龙的人。他在帝国可能是最有见识的！」

话虽如此，他向那个人物请教时，更多地是听到了飞龙优点的话题。他并未料到会以这样的方式与飞龙作为威胁对峙。

至少，在他了解到的知识中，并没有说飞龙会撒谎。因此，涂满香料以逃脱飞龙的战术并非毫无道理。

能与能战斗的亨克尔汇合，对弗洛普和两个孩子来说是幸运的，但在这个要塞城市里，战斗的进展还不能确定是幸还是不幸。

「我不能肯定让红发先生当我们的护卫是个好主意。」

能单独与飞龙对抗的亨克尔，是这个被无数飞龙袭击的城市宝贵的战斗力量。

从这里开始，无论战斗如何发展，他都可能成为影响胜负的关键因素之一。让这样的他和三名非战斗人员在一起并不妥当。

因此——

「我们打算躲避飞龙的视线和嗅觉，朝地下前进。红发先生，你能不能陪我们去附近的餐馆或仓库？我们在那里制造混乱……嗯，让飞龙闹鼻子吧。完成这个任务后，我们自己应该能应付。」

「弗洛普大人……」

在弗洛普提议分开行动时，修尔特露出了惊讶的表情，显然他从未考虑过这个选择。然而，乌塔卡塔代替修尔特表示同意，并点了点头。

「呼蒙，我们和弗洛普大人有相同的想法。修尔特，你不必担心，我们会保护你。」

「乌塔卡塔大人也……」

乌塔卡塔再次点头表示同意，修尔特低下了头。几秒钟后，他表现出决心的神情，抬起头看着亨克尔。

「我明白了，我也会和弗洛普大人他们一起努力的。所以，亨克尔大人，请您也注意安全……」

「——从刚才开始，你们就在胡说八道。为什么我要听从你们的命令？」

「啊！？」

然而，修尔特的决心似乎毫无意义，亨克尔皱着眉头说道。

他一边用斗篷擦拭剑上的血迹，一边用下巴示意周围。

「我要说的是，我对这座城市没有什么责任。相反，我更有可能让普莉希拉小姐生气，因为我没有保护好这个小家伙。我可不想让这种事发生。」

「等等，等一下，红发先生！请等一下！那么，你是说保护那个公主的情绪比保护这座城市更重要吗？这……」

「——就是这样。」

「——」

在弗洛普瞪大眼睛时，亨克尔断然回答。

红发先生注视着弗洛普的脸，然后把脏兮兮的脸庞上的蓝色眼睛瞪得更大。

「对我来说，有些东西比这座城市，比任何人的生命都更重要。不是这个小家伙。是让我得到普莉希拉小姐的宠爱的东西。为了得到那个东西，我不在乎有多少人死去。」

「红发先生……」

「首先，我和你们都不是什么了不起的人。要知道自己的身份。我们能做的事情是有限的。不要试图去超越这个范围。那样只会让自己成为笑柄。」

「——」

「没有人，能成为一把剑。」

说完，亨克尔伸手按在修尔特的肩膀上。

修尔特瘦弱的肩膀被他抓住，年幼的少年泪眼朦胧地看着亨克尔。他眼中充满恐惧的神情——，

「亨克尔大人，您看上去很痛苦。」

——不，那并不是恐惧，而是应该称之为同情的情感。

面对少年真诚的目光，亨克尔的脸颊微微绷紧。但这并没有动摇他下定决心的心情。

「我要把这个小家伙带到普莉希拉小姐那里。你们要跟过来，随你们便。但别误以为我会保护你们。」

说完，亨克尔紧握着修尔特的肩膀，背对弗洛普。他走向街道，向普莉希拉的住所走去。

弗洛普犹豫了一下，是否应该听从他的建议去跟随——，

「——你是杀死那条龙的人吗？」

——就在这一刹那，一个声音和一个突然落下的身影伴随着巨大的轰鸣声降落在地面上。

「――――」

烟尘弥漫，大地被瞬间闯入者破坏，留下一个巨大的洞口。

就在亨克尔准备带走修尔特的时候，这个小小的身影挡住了通往街道的路，双臂交叉站在那里。

一眼望去，很难立刻理解那到底是什么。

毕竟，发生的事情与从这个身影给人的印象根本不符。

矮小的身材、可爱的面容、毫无瑕疵的白皙肌肤，以及突显出可爱气质的淡蓝色服装。外表上看起来与修尔特和空潭并无太大差别，实在难以相信刚刚是这个人物降落在地上，带来了如此强烈的冲击力。

然而，已经发生的事情就是事实，无论是谁都无法否定。

出现的身影眯起金色的双眼，俯视站在街道上的弗洛普四人，然后点了点头。

接着——，

「让龙流血的代价，将那血流尽，以此赎罪。——愚蠢的人们。」

