# 『你可以称我为大傻瓜』

------

菜月・昴的去向变得无影无踪，是爱蜜莉娅是人生中最慌张的事情。

「求你了，昴。-我不知道你和雷姆在一起。」

袭击普雷阿迪斯监视塔的影子的肆虐，还有昴和雷姆这两个人--不，正确地说不仅是那两个人，还有一个不确定的因素被一起吹走了。

所以爱蜜莉娅就不会大惊小怪了，是因为和昴和雷姆两个人有联系的碧翠丝和拉姆，只保证了两个人的生存。

当然，即使有生命，也有可能面临危险或可怕的目光。

倒不如说，我必须帮助在陌生的土地上睡着的雷姆，所以昴乱来是绝对绝对的。可是，爱蜜莉娅和碧翠丝都不能在她身边，所以他已经惊慌失措了。

「快点，我们得找到昴他们……！」

随着这个决心，爱蜜莉娅和前往攻占普雷阿迪斯监视塔的一行人开始行动。

首先，我们必须找出一种方法，让南方的佛拉基亚帝国--现在禁止与露格尼卡王国来往的国家--被认为是昴被吹走的国家，想办法潜入。

「我们会从卡拉拉吉那边进攻的。比起原本就盯着的露格尼卡和佛拉基亚，卡拉拉吉可能会更放松警惕。」

这就是安娜塔西亚答应协助搜索昴的话。

安娜塔西亚等人，包括尤里乌斯和艾姬多娜在内，在普雷阿迪斯监视塔也有过鲜明的体验，我认为这并不是一个从容的立场。

尽管如此，爱蜜莉娅还是为自己提出了这样的请求，爱蜜莉娅非常高兴。

「我很高兴能和安娜塔西亚小姐成为朋友」

「嘛，我觉得和朋友有点不一样。和往常一样，我们和爱蜜莉娅的立场完全符合竞争对手的立场。但是」

「但是？」

「菜月先生的事和王选都做完了就会成为朋友吧。和爱蜜莉娅一样，我们也没什么朋友。」

安娜塔西亚带着低沉的语气说着，答应我能帮上忙。

虽然知道不是那个时候，但爱蜜莉娅也是这样的约定--虽然搜索了昴，但我还是迫不及待地期待着与她成为朋友的约定得以实现。

然后--，

「如果是安娜塔西亚大人从卡拉拉吉渡过的算数的话，这里简单地寻找和佛拉基亚的国境的方法是上策吧。」

罗兹瓦尔和从普雷阿迪斯监视塔回来的爱蜜莉娅等人会合，了解了迫在眉睫的事态，尊重了爱蜜莉娅立刻想要找昴的意见。

但是，即使罗兹瓦尔的地位和力量，进入佛拉基亚帝国似乎也不是一件容易的事。就算想飞进去，也会被飞龙咬的。

即使得到罗兹瓦尔的赞同，进入帝国也不容易。

最重要的是，虽说是帝国，但也是非常宽广的。就算总算入境了，也不知道能不能找到昴他们。

在越发焦急的状况下，突破方案果然是由可以依靠的他带来的。

「虽然是进入佛拉基亚帝国的方法，但并不是没有线索。但是，这并不是什么值得表扬的方法，也有危险。」

没错，犹豫着切出来的，是和爱蜜莉娅他们的归来一起回到宅邸的奥托。

在水门城市普利斯提拉疗养的他，和留在一起的加菲尔一起回来，让爱蜜莉娅们大伤脑筋的难题给了我们这么一条希望之路。

但是，这种方法是直截了当的--

「--偷入境。皮克塔特……如果是在露格尼卡南边的五大城市，我老家所在的那个城市，也许可以准备进入的手段。」

偷入境是指不按正规手续和安排，偷偷过国。

正如奥托所说，这并不是被表扬的手段，如果考虑到被发现的情况，这是一个非常危险的选择。

不过，如果没有其他办法的话。

「为了昴他们，我们必须尽我们所能。」

下定决心，爱蜜莉娅把自己的决心传达给大家。

对于爱蜜莉娅的决心，拉姆和奥托虽然下了很多订单，但是谁也没有说「算了吧」。大家都在为昴的平安祈祷。

这对爱蜜莉娅来说是最自豪的。

「不管怎么说，都要把昴安全地带回来。我会做吗？」

「嗯，真的是这样。-让我们努力。」

碧翠丝，她的小手紧紧地握住了她的手，爱蜜莉娅温柔地、有力地握着它，回应道：

然后，在奥托的故乡，和以奥托的性命为目标的旧熟识一起闷闷不乐，和指导跨境偷入境的集团进行佩特拉的男子气概交涉，围绕法兰黛莉卡的特别体质引起新娘骚动的同时，一行人为了寻找昴他们而渡过国门--

「--到此为止。」

对，在狂乱漩涡的城郭都市，带来了雪的爱蜜莉娅是这样宣言的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「-」

好几栋建筑物倒塌了，一定是美丽的街道一望无际地倒塌的景象。

而且，向右向左在天空中穿梭的大影子，远距离地利用它的翅膀毁掉了人们的生活，爱蜜莉娅的愤怒也在不断高涨。

怎么，会发生这么过分的事？

有没有更多的办法，还是努力寻找它呢？

但是，这样想的爱蜜莉娅自己也想不出在这一瞬间停止战斗的方法，除了使用自己的力量之外，我也很不甘心。

所以，爱蜜莉娅竭尽全力地懊悔，不要忘记这种懊悔。

为此

「--『冰河世纪』」

爱蜜莉娅喃喃自语的周围，以猛烈的气势从世界上失去了热度。

空气慢慢地变冷，白雪的结晶开始从寒冷的天空闪烁。爱蜜莉娅迅速、无处可逃，用寒冷笼罩着街道周围。

小心不要做得太多，小心翼翼地调整魔法力量。

不能不小心调整失败，让这座城市像爱蜜莉娅的故乡艾力欧尔大森林一样冰腌。当然，即使以后再考虑融化，也不能像雷格鲁斯的新娘们那样冷到假死状态。

爱蜜莉娅应该做的，是给不知寒冷的帝国之地带来难以忍受的冰季。

宛如切身一般的冷风，堆积着的白雪结晶，吐出的气息染成白色的魔冰季节，覆盖了遭受这一飞龙灾害的城郭城市。

这样的话--

「龙种怕冷。更何况，如果是冻僵的不知寒冷的飞龙，那严酷就会更明显地回应翅膀吧。」

说着，爱蜜莉娅站在半坏的城墙上，伴随着轻微的脚步声，人影跳了上来。

爱蜜莉娅把目光投向那里，点了点头：「嗯。」

「飞龙怕冷，飞出去之前佩特拉告诉我的。我非常努力学习，帝国很快就会变得更详细。」

「你依靠仆人的智慧吗？难怪，在没有智慧的半魔的情况下，我被认为是一个正确的策略。」

「不用这么说嘛。而且，为什么我是半妖精……咦？」

爱蜜莉娅像对方所说的那样，嘴唇尖尖的爱蜜莉娅，瞪大了那双藏青色的眼睛。

一个女人穿着红色的衣服，用冷风吹着橙色的长发，虽然她的发型和记忆中的样子不同，但在那里的是--

「呃，普莉希拉？为什么会在这种地方？这里不是露格尼卡吧？」

「我会把一模一样的事情还给你。不过，我知道你踏入帝国的理由……这是一个很好的国家。」

「哦，方法是保密的。因为这是不能说的。还有，我也必须隐藏我是谁。所以，要小心哦。我.」

没想到再会，在南方的异国不可能看到的普莉希拉的身影，爱蜜莉娅虽然惊讶，却得到了奇妙的感慨。

话虽如此，也不能光是惊讶。爱蜜莉娅进入帝国的方法是破纸条，也就是所谓的坏事。

我得好好向普莉希拉明确说出这一点。

但是--

「--！普莉希拉，危险！」

宣告的话中断了，爱蜜莉娅提醒普莉希拉注意。

下一瞬间，「千」舌舌的普莉希拉不飞，以猛烈的气势旋转着她所在的地方的刀刃--『飞翼刃』将其挖去。

破破烂烂的濒临坍塌的城墙，被刀刃的锋利刮得干干净净，反而免于奇迹般的坍塌。闪开剑刃的普莉希拉，一边挥动着礼服的下摆，这次更靠近爱蜜莉娅，马上就落地了。

然后--，

「一个接一个，这是什么，你们」

用一只手接住回到手边的『飞翼刃』，怀着愤怒的少女的声音传到爱蜜莉娅。

往下看，在被破坏的街道上，一位长着呆呆地站在大街上的角的少女眼睛闪闪发光，瞪着并排的爱蜜莉娅和普莉希拉。

看来，那边也很生气。不过，爱蜜莉娅也很生气。

因此，爱蜜莉娅狠狠地指着那个少女，

「我叫爱蜜莉……爱蜜莉！路过的精灵术士啊！」

危险的是，爱蜜莉娅差点说真名，但我成功地说了一个事先讨论过的假名字。那个爱蜜莉娅的尖叫声使普莉希拉眯起了眼睛，被报上名的少女突出了眼睛的警戒，说道：「精灵术师……」我低声说。

「不是和那个犬人一样吗？」

「如果你想的是亚拉基亚，那是『噬灵者』，而不是精灵。你想错了，马德林・艾沙尔。

「唔……！

就像是读懂了那个少女--马德林的想法一样，普莉希拉的指责使她的脸颊绷紧了。只是，刚才的话爱蜜莉娅也听不漏。

「什么是『噬灵者』？你要怎样玩精灵？」

「正如你所听到的，吞噬精灵。这是一种将这股力量吸收到自己体内，十全十美地使用的存在。几乎失传，帝国也只有亚拉基亚。」

「要吃精灵吗！？怎么会，太过分了……」

作为精灵术士，自己也和众多的微精灵签约的爱蜜莉娅是难以置信的故事。

如果帕克和碧翠丝遇见了那个『噬灵者』，帕克他们也会被咬伤身体吗？光是想一想就可怜了。

不过，比起对没有发生这种事的不安，现在眼前的问题更优先。

「你，马德林？」

「……」不要低估龙，半魔。」

「那就好好谈谈吧，马德林。是你让那些飞龙们袭击城市的罪魁祸首吧。我希望你停止它，现在。」

爱蜜莉娅将视线移向远方，望着马德林肆虐的范围之外，在城市另一边继续攻击的飞龙群。虽然这个动作很小，但与刚才相比，似乎已经减缓了。

在爱蜜莉娅的力量下，气温下降，对飞龙们的活动力产生了影响。

如果继续这样下去的话，就有可能把飞龙他们全部落到地上吧。但是，如果可以的话，我不想这样做。就连飞龙也不想让他死。

「如果你很重视飞龙，我希望你听我的请求。」

「-」

「马德林？」

爱蜜莉娅会尽量真诚地传达自己的话。

或许，奥托、拉姆和佩特拉能说得更好。但是，看到被飞龙群袭击的城市的时候，能急忙赶到的只有爱蜜莉娅。

既然上了第一名，爱蜜莉娅就会尽全力去做。

结果--，

「向龙许愿，真是太自以为是了，人类……！」

没错，就算让马德林的愤怒爆发了。

「--就算不是你，不管是谁，我都无法说服你。那是龙人，当然也不是那种能倾听扎根于地的话的殊荣的生物。」

充满愤怒的马德林的回答和听了之后喘不过气来的爱蜜莉娅。普莉希拉沉默地听着双方的对话，讲述了破裂的交涉所见。

这就像是在鼓励自己，爱蜜莉娅瞪大了眼睛。

「普莉希拉，我还以为你总是对我说坏心眼的孩子呢。」

「我不认为这是不相称的东西，我不认为这是一个可怕的叙述。不要曲解仁慈的妾身的话。-好了，怎么做？」

嗯

爱蜜莉娅点点头，在伸出的左手上做了一个冰发夹。被递给她的发夹，普莉希拉胡乱地闭上了一只眼睛。

爱蜜莉娅对普莉希拉的反应点点头，

「让我们一起阻止那个孩子。你不能欺负我。」

「妾身的行为，不要贬低，如野马的表现，半魔风情」

普莉希拉敲着憎恨的嘴，从爱蜜莉娅的手中接过发夹，把自己飘散的长发集中起来，固定住。听到冰扣啮合的声音，看到普莉希拉的气氛后，爱蜜莉娅也转过身来面对眼下的马德林。

然后--，

「--面对龙，不知道害怕的人会厌烦的。」

「我刚才刚和大龙吵架了。所以，」

「--」

「即使你想要我害怕，我也不能让你害怕！」

面对露出白色牙齿的马德林的威吓，爱蜜莉娅明确地回答道：

紧接着，马德林的眼眸变得像地龙一样细，手中的『飞翼刃』猛然，以惊人的速度和气势向爱蜜莉娅他们投去。

看着旋转着逼近的那一幕，爱蜜莉娅双手生出了一把冰锤。

面对『飞翼刃』的旋转，爱蜜莉娅配合着从正下方挥起的冰槌的一击，试图弹飞。

「唔，嗯！！」

强烈的反动放在双手上，踏入的爱蜜莉娅努力地举起冰槌。勉强，一击偏离了『飞翼刃』的轨道，刃穿过了爱蜜莉娅和普莉希拉的头顶。

然而，难以置信的威力使冰槌破碎，爱蜜莉娅低头看着自己的手，

「厉害的力量……可能比我大得多……！

「这是理所当然的！用同样的尺子比较龙和人是错误的--」

马德林以娇小的身体向前迈出，为疼痛的爱蜜莉娅而自豪。--在马德林的头顶上，天落下了比城市政府大楼还要大的冰块。

「--！？」

冰块的突然出现，以及它的规模和重量使他的喉咙哽咽，马德林的身影被压垮了。

冰冷的冲击波以她为中心全方位溢出，白色的风吹走了瓦砾和即将破碎的建筑物，造成了巨大的破坏。

「你要用哪一口毁了城市？」

「啊！」不过，现在这个地方已经坏了……」

「我对大味的东西有看法。你的仆人应该很重吧。话虽如此，你也终于明白了。」

「你终于明白了吗？」

望着冰块落下的地点，普莉希拉挽着胳膊眯起眼睛。爱蜜莉娅问他的侧脸，答案同时来自普莉希拉的嘴唇和眼前的景象。

本应将马德林压碎的冰块，刺穿大地的冰块微微颤抖，仿佛世界破裂一般的巨大声音从冰块本身开始回响。

那是以应该落在地上的冰块，以及在弹落点举起手臂的少女为起点。

「--龙人是多么棘手的存在。」

普莉希拉的话后不久，随着轰鸣声，长长的冰块被劈成两半。

破坏的冲击传递到整体，破碎的冰层从边缘变成玛娜的尘埃。在冰片飞舞的光景正中央咆哮着，身为龙的化身的龙人扑向两人。

--丽人们在冻风狂暴、破坏冲动猖獗的战场上飞舞。

如果有远处看到那场战斗的东西，应该会因为过于庄严而怀疑自己的目光吧。

究竟是现实，还是梦幻之类呢？

「--！」

投入足以踩碎地面的力量，投掷矮躯龙人盘旋的『死亡』。

划出弧线，横扫途中一切的破坏飞刃，与其暴虐的威胁相反，美丽地将世界剪裁，割裂开来。

如果这只是一幅绘画，或者对人的审美眼光不是破坏，而是为了美丽地削掉世界而进行的修剪。

在这种程度上，马德林・艾沙尔的愤怒是一种干练的本能肆虐。

但是

「普莉希拉！给你！」

将冰的脚手架做成中空，一边避开被扔进的『飞翼刃』，一边跃动银发的天上的美貌，当它向地面挥手时，失去了原形的街道结冰。

冻结的大地，它隆起而生，是一把装饰精美的冰剑。

穿过这件事的美姬像是穿过似地从大地上拔了出来，

「如果不是妾身，手指会掉下来的。--不过，装饰还不错。我会用它。」

惨白的绝冰斩击奔跑，斜着斩击马德林的身体。

但是，在那个小小的身体里隐藏着怎样的力量呢？被一击的马德林只是轻轻地仰起，取而代之的是一击的冰剑被击碎。

就这样，马德林向接近的普莉希拉伸出手，

「哇！！」

如果不允许这种暴行的话，从正上方落下的爱蜜莉娅的双脚打了马德林。

一边旋转一边打下来的双脚穿着冰具的爱蜜莉娅，打碎少女双肩的毫不留情的攻击，让稳健的马德林踏上了一步。

刹那--，

「求你了！」

「不要指手画脚」

落地的爱蜜莉娅双手放在地上，普莉希拉夺走了产生的冰双剑，跳过蹲下的爱蜜莉娅，砍向马德林。

右手和左手，普莉希拉握着的冰刃从不同的角度逼近马德林，她立刻用伸出的双手指甲挡住，尖锐的声音响起。

「你不是坐在图上……！？！！」

「哦！」

马德林想要砍掉双剑，进行反击，从普莉希拉的头正侧面穿出的冰梢被刺出来。马上就倾身的马德林，在那里和普莉希拉交替向前的爱蜜莉娅以令人目不转睛的速度冲出冰枪。

「代替我」

如果马德林超过了那把枪，接下来表演冰剑舞的就是普莉希拉。

让红色礼服的下摆飘扬，闪耀着蓝光的冰双剑，在白色冰冻的世界中飞舞的普莉希拉的剑舞，打住马德林的全身，向下推下去。

「--为什么，为什么为什么，为什么啊！？」

马德林忙于对付普莉希拉的双剑，面对防战的自己，马德林大叫。

但是，普莉希拉的猛攻不会松动。而且对马德林来说，就像噩梦一样，如果普莉希拉停止剑舞的脚步，

「糟了！那就太好了好了啊！！」

连喘不过气的时间都跳出来的爱蜜莉娅，一个接一个地制造出冰的武装，运用不寻常的应对能力，竭尽全力地将它们打了过来。

普莉希拉是招数，爱蜜莉娅用力量，完全封堵了马德林的攻防。

用『飞翼刃』扫去、敲打、挥舞、投掷。

龙人与生俱来的身体能力，是弱小的人所无法比拟的。即使是比人类稍微坚固的亚人，在龙人面前也和枯枝一样。

这是令人厌恶的，即使是与龙人并列的鬼族也是一样的。

龙人和鬼，最强的种族等一起说的事也有，不过，这是一个荒唐的故事。

毕竟，这只是鬼族等亚人中的优秀血。龙人从根本上与它们不同。

龙人不是亚人。与与人类相连的物种根基不同。

龙人不是人。--话虽如此，为什么这样也做不好。

「你们是什么人……到底是怎么回事！」

任凭愤怒的攻击继续作空，终于吐出的愤怒也耗尽了。

龙的愤怒结束后，留下的是一条完全相反的龙的叹息。爱蜜莉娅横扫抓住的『飞翼刃』，爱蜜莉娅屈服，普莉希拉飞开了。

然后分成上下两步的两人同时回答马德林的叹息。

你被问到你是什么--

「--爱蜜莉！」

「我是一个妾身」

高举的冰大斧和闪动的两把冰刃，分别直击马德林。

被冰刃锐利地击中头部的角，受到冰斧猛击的马德林在他的身体上，没有被动地向正后方飞去。

在战斗中，马德林的身体一次、两次高高地弹起在薄薄堆积着不停的雪的地面上，以这样的气势飞进瓦砾山中，白色的喷烟伴随着巨大的声音升起。

「-」

离开马德林的手，飞去的『飞翼刃』撞向背后的城墙，保护城郭城市不受南方威胁的墙壁终于完成了这个任务。

在巨大的声响倒塌的城墙上，爱蜜莉娅缓缓地站起身来，毫不留情地注视着马德林被压下的瓦砾堆。

「…… 我打死了，是吗？」

「有相应的回应。不巧的是，我感觉不到。」

「咬牙……？」

走到隔壁的普莉希拉，在他的手中目睹双剑化为尘埃，爱蜜莉娅歪着头。总觉得，看着普莉希拉的嘴角，却什么也没吃。

普莉希拉用那双红眼睛看着爱蜜莉娅的视线，

「在龙人之上，身处『九神将』的地位，也就是这种程度吧。」

「那个，古辛肖也是，龙比托是什么呢？你是亚人吧。」

「被认为是被古毁灭的种族啊。不再是这个世界上看到的龙和通晓的力量的话了，迷信俗信的类吗？」

「龙……那也能和波克肯尼卡说话吗？我是装傻的……」

面对若无其事地说出的爱蜜莉娅，普莉希拉微微抬起了眉毛。然后她轻轻地把手指放在她的嘴边，

「没想到会从你口中说出正确的话来。你看错了吗？」

「--？啊，你该不会是在开玩笑吧？完全不是开玩笑的。其实，不久前我和波克肯尼卡见过面，因为一直都是一个人，所以就装傻了……」

对于无意相信的普莉希拉的反应，爱蜜莉娅慌张地进行抗辩。但是，爱蜜莉娅立刻想起了「不能」应该优先考虑的事，

「既然干掉了，就得让马德林阻止飞龙！」

「如果是这种寒冷的话，动作迟钝的飞龙等不久就会全部被猎杀。」

「这期间也有危险的人！即使是昴和雷姆，也可能很危险……」

「--嗯」

从普莉希拉身旁飞出，爱蜜莉娅走向马德林埋下的瓦砾。隔着他背后交换的对话，普莉希拉皱起了形状很好的眉毛。

不过，爱蜜莉娅的反应并没有传达给爱蜜莉娅，她用长长的脚跨过瓦砾，为了挖掘埋在里面的马德林，制造出了一根冰掘棒，插在瓦砾里。

不管怎么说，普莉希拉望着他的背影轻轻地吐了一口气。

一招，出乎意料地送来的那个引导的结果，这本身就好了吧。但是，马德林和飞龙造成的巨大损失，并不能消除。

最糟糕的是，把据点转移到魔都卡欧斯弗雷姆，或者依靠协助者塞琳娜・德拉克洛伊高级伯爵，这一点也必须考虑进去。

「不管怎样，先把翅膀叠好再做吧。」

暂时停止了对所到之处的思念，普莉希拉仰望着白茫茫的天空。

爱蜜莉娅拥有的巨大的玛娜是多大的东西，虽然范围有限，但发挥与气候变化相等的力量，要根据自己的做法来选择。

当然，在佛拉基亚受到重视的东西，也不一定会被露格尼卡尊崇。干脆决定活在佛拉基亚，就不会无所事事地浪费时间了吧。

不过，姑且不论性质，以爱蜜莉娅的性格，为了不让佛拉基亚活下去--

「-」

没错，天空中描绘思考的普莉希拉的眼眸，微微地摇曳了起来。

像宝玉一样的红眼之所以摇晃，是因为在仰望的天空中捕捉到了些许的违和。

然后，普莉希拉理解了这种违和的真实身份--

「找到了！马德林，我现在给你拿出来。不过，老实说我们的话……」

「--」

「什么？」

找到埋在瓦砾中的少女，爱蜜莉娅用冰的掘棒将建筑物的碎片移开。被尘土涂抹在脏雪上，弄脏衣服仰卧的龙人少女。

她的嘴唇动了一下，嘶哑的声音漏了出来，爱蜜莉娅却侧耳倾听。

期待一句意思是承认输，让飞龙退下的话。

但是，爱蜜莉娅的期待也是空的，马德林的嘴唇编织的并不是败北宣言。

嘟哝的只有一句话，就是名字。

「--梅佐雷伊娅」

--下一瞬间，来自云上的「龙」咆哮向地面倾覆着破坏。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在天空发出白色光芒的刹那，爱蜜莉娅和普莉希拉同时行动着。

没有声音，没有信号就产生了冰塔，从地上延伸出来的塔的顶部有银和红，两个美貌都在跳舞。

在瞬间伸向地面十几米的塔顶上，爱蜜莉娅双手举在天空中，在预计白光中弹的范围内制造出巨大的冰天盖。

在如此制造出的天篷内侧，再将比其小一圈的天篷，再往内侧再小一圈的天篷，反复重叠，六枚冰天盖覆盖了天空。

然后，在爱蜜莉娅组装冰雪防护的背面，普莉希拉将其光滑的手指伸向虚空，拔出以空间为鞘的「阳剑」。

红色的光辉，以及被夺去眼睛的许多珠宝装点的珠宝剑，但是，从其中溢出的光与万无一失的时候相比都是软弱的。

尽管如此，普莉希拉仍然举起宝剑，仰望头顶。

下一瞬间，落下的白光直击最外侧的天篷，不到一秒，第一枚天篷穿过第二枚、第三枚天篷，光线逼近地面。

但是，要说被贯穿、被打破的天篷完全没能完成任务，那就不是了。

在接受和贯穿光的瞬间，光的角度稍微发生了变化。

第一张、第二张、第三张和细微的变化，变成了第四张、第五张的微小变化，然后在第六张被打破的刹那，光的进入方式确实发生了变化。

白光笔直地落到冰塔上，落到站在顶上的两人身上。

就像迎击它一样，鲜红的光辉美丽而鲜艳，然后变成了对抗的一闪--

「-」

声音完全消失，有生以来第一次体会到的宁静是体感十秒。

恐怕实际上还不到一秒吧，当它弹开的时候，从城市南侧蔓延的冲击波均匀地吞没了城郭城市的全方位，翻了过来。

地面卷起，建筑物从地基上剥离，没有遮蔽物的人像枯叶一样飞扬起来，在天空中游泳的一群飞龙也被暴风殴打。

毫不留情地没有区别，所有的东西都被吞噬的冲击袭击了城市的所有人。

当然，伤者被抬进去，在化为临时治疗院的城市最大的宅邸里，跑来治疗伤员的弗洛普也被冲击揉了揉，背被打在墙上。

「--唔」

可能是几秒，十几秒，或几分钟单位。

从背后受到强烈的冲击，感受到了内脏全部翻过来的感觉。虽然没有太多的疼痛，但也没有可能会迟到，或者是因为太痛而感觉不到的东西。

如果真的是这样的话，就这样过着不会发生的每一天，目睹妹妹米迪娅姆能平安地过上幸福的生活，自己也能体会到完美地完成了对世界的复仇的成就感，在年老的寿命中死去之前都不会注意到。

说到这一步，应该无法区分是死于伤还是死于寿命。

「我会做的，可能不会是一个严重的情况.」

在保险上投保，慎重地推测自己的状态后再起身。

手脚都动了，手的手指也都齐了。耳朵和鼻子都缺了，眼睛也被压扁了，这似乎也是不幸运的。切忌掉以轻心，但过于悲观也不好。

弗洛普摇着头站了起来，擦去渗出的视野，环视四周。

原本，原本庄严而壮丽的装扮摇身一变，宅邸里成了血臭和呻吟声支配的地狱画图。在那里加上现在的冲击，那惨淡的样子变得更加浓郁。

好不容易处理过的东西，也许也有现在疼痛复发了，或者更恶化的东西吧。必须缓和他们的痛苦，重新伸出援手。

「执事君和乌塔卡塔小姐都没事吧……」

将遭遇的马德林对手交给普莉希拉，弗洛普等人与宅邸的雷姆他们会合，以求力所能及地帮助伤者应对。

修尔特在双眼点着火焰，一边担心普莉希拉，一边帮忙，总算平静下来了。

这就是说，那次冲击一发就不会浮现出来。

「到底是什么……」

弗洛普在观察周围的情况时，发出了如此痛苦地抬起头来的声音。

仔细一看，就是雷姆从荷莉的深处窥视了他的脸。负责应对需要治愈魔法的重伤者的她，也是关注着刚才的冲击的一个人。

雷姆撑着魔杖，皱着眉头，从窗户往外看到底发生了什么事。

弗洛普也警惕，飞龙成群袭来，以及『九神将』中的一个人竭尽全力肆虐，发生了比它们更可怕的事情。

就在这时--

「--大变」

雷姆睁大眼睛，表情险峻，慌忙，用脚走向宅邸的门。外面看到了什么，大慌张张地冲出去的背上弗洛普也说：「夫人！」弗洛普大喊。

推着疼痛的侧腹和膝盖，弗洛普追赶着飞向外面的雷姆。她滚到宅邸的前院，蹲在倒在地上的人影旁边。

不知道是不是刚才被外面的冲击吹走了，又是受伤的人。

虽然接近蹲下的雷姆确认对方的情况，但弗洛普从宅邸里看不出来，对刚才冲击的厉害瞪大了眼睛。

「这是.」

瓜拉尔不时飘下白雪。在那南方的天空上挂着好几层厚厚的云层，让阳光穿透那片云彩，倾泻而下。

干脆对可以说是幻想的景象吐了一口白气，弗洛普浑身颤抖。

突然，周围的气温明显下降，甚至还展开了那种天翻地覆的绝景的状况。即使是梦，这样的光景也很难实现吧。

也就是说，弗洛普认为这不是梦，于是摇了摇头。

「弗洛普先生，请帮帮忙。如果不把这个孩子送到里面……」

「嗯，我知道了。即使在这样不可思议的天空下，我们能做的也只有我们能做的。我会竭尽全力-」

弗洛普转过身来，想要帮雷姆。弗洛普那双蓝色的眼睛睁开了，话语中途中断。

理由很明确，就在向弗洛普求助的雷姆背后。

雷姆背后，被刚才的冲击吹走，她为了治疗而提出要搬到宅邸的那个人影很小。又小又可爱，头上有两个黑角。

或许是意识模糊了吧，在雷姆身后慢慢地站起身体的少女，想随意地挥出那具锐利爪子的手臂。

「-」

再次，弗洛普体会到声音消失，时间流逝与实际截然不同的感觉。

看着这里的雷姆，并没有察觉到身体后面逼近的威胁。成为威胁本身的少女，与其说是为了伤害雷姆，不如说是防卫本能。

一定是遭遇了很惨的事吧。这是一个痛苦的故事，但即使同情，情况也不会改变，这是一个痛苦的故事。

「-」

负责护卫宅邸的库娜和荷莉，恐怕也花了很长时间才能从刚才的冲击中恢复过来。在看得见的范围内没有她们的身影，无法期待应对。

烧了双眼的修尔特，一边忍耐斗争心一边帮助治疗的乌塔卡塔，昏倒不醒的亨克尔，也不能指望他们。

闭上眼睛，可以看到眼睑后面浮现出几乎要撕破的笑容的妹妹。

为了不让哥哥感到痛苦，发誓要坚强起来，真的变强了自豪的妹妹。和这样的妹妹一起向世界飞去的恩人、姐夫，有各种各样的身影。

--保重自己的性命吧，弗洛普。自我牺牲是个大傻瓜。

总有一天，恩人曾这样笑过鲁莽的生活方式弗洛普。

这一瞬间，弗洛普说出了和突然想起的时候一样的话。

「我可以叫我一个大傻瓜」

因为喜欢的人都拍着手笑了自己的回答。

「弗洛普--」

他踩下，用伸出来的手推着纤细的肩膀，把雷姆从原地推了出去。

然后，在被甩掉的指甲的过程中，有一个大傻瓜代替他进入。

血淋淋，弗洛普・奥克尼尔倒在冰冷的地上。

