# 『无依无靠的人们』

------

――这是屈辱。

咬紧牙关，五脏六腑翻滚着愤怒，灵魂因悲愤而崩裂。

被低等的人类任意摆布，无法完成应尽的责任，甚至被迫动用明知不应该动用的底牌，自己到底在做什么？

「真是，太丢脸了」

龙人的存在绝不应该轻易暴露，然而却让人看到了如此丑陋的一幕。

如果有其他龙人在场，他们会因为如此狼狈的景象而捂住脸，谴责这个龙人的耻辱，然后愤怒地将面临濒死的玛德琳杀死。

但是，这种事情不会发生。

其他龙人根本不存在。玛德琳一直是孤独的。所以――，

――所以无论如何，都必须杀死那个杀了她心爱之人的凶手。

「弗洛普先生，请帮忙。我们得把孩子带到里面去……」

在昏沉的意识边缘，听到了这样的声音。

那个声音无疑是人类的。既然没有其他龙人，说人话的生物都是人类，与自己从根本上有着不同的存在。

而从这与自己不同的存在给予的屈辱，让头脑变得火热。

穿着红色礼服的女子，以及带着雪白肌肤的银发女子。

那两个女子展示出恐怖的高度配合，让玛德琳的意识被白热化。

犹如被引导般，她让身体站起来，向声音传来的方向伸出手臂。

眼前的瘦小背影，想要撕裂它，然后――，

「我不介意被叫做大傻瓜」

另一个声音传来，下一瞬间，眼前的人影被替换。

瘦小的背影被推飞，另一个瘦小的人出现在眼前。面对对方，手中的利爪挥舞，手中传来刺痛肉体的锐利感觉。

「――――」

血液飞溅，被龙人之力击中的瘦小身影无法抵抗而倒下。

她没有想过会成功。讽刺的是，这次攻击毫无反抗之力，让她意识到被撕裂的瘦小身体并不是她憎恨的目标。

尽管如此――，

「下一个，是谁……」

她想知道谁会被自己的爪子撕裂，张开利齿，试图发出咆哮。

她准备踢倒刚刚击败的对手，寻找下一个猎物，充满凶猛的渴望。然后，看着倒下的人影――，

「……诶？」

白皙的肌肤被鲜血染红，长长的金色头发散落在地面上的男子倒在那里。

她并不认识这个男人。虽然人类的脸孔分辨起来非常粗糙，但在她能分辨的人脸中，并没有这个男子的身影。

因此，她注意到的不是这个男人本身，而是他的物品。

那倒下的男子，胸口被撕裂、暴露在外。在那里被鲜血染红的是一件用野兽獠牙制成的饰品，悬挂在他的脖子上。

――不，那不是野兽的獠牙。

那是，那是，那是那是那是那是那是那是。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

猛烈地冲过来的弗洛普将雷姆推倒在庭院的草坪上。

完全出乎意料地，毫无保留的力量。雷姆的身体毫无余力支撑自己，横倒在绿色的草地上。

然而，对于做出这一举动的弗洛普，雷姆并没有立刻质问他突然的行为。

因为比这个更雄辩的答案，在雷姆面前已经以鲜红的形式展现出来。

「弗洛普先生！」

手扶在草地上，雷姆的声音因眼前的景象而颤抖。

就在几秒钟前雷姆所站的位置，弗洛普倒在那里，他的瘦弱身体从肩部一直到腰部都被深深的伤痕所刻画。

如同刀刃一样锐利的伤痕有四道，生生地切割着弗洛普的身体前面。

雷姆立刻理解了，这是弗洛普为了保护她而负下的伤。

而制造这伤痕的，正是雷姆想要救助的那个小女孩。

「――――」

天蓝色头发的小女孩，她僵硬地站在那里，从她的指尖滴落着弗洛普被抓破的血迹。

为了保护雷姆，弗洛普负伤是因为那个即将犯下恶行的小女孩。

立刻，雷姆试图站起来看看伤口，

「滚开！弗洛普先生！让我看看伤口……啊啊！」

但是，当雷姆试图靠近弗洛普时，她被小女孩的纤细手臂拦住了。小女孩抓住她的肩膀，将雷姆推倒在地，然后向弗洛普迈出一步。

难道说，她打算对弗洛普施以致命一击？雷姆的全身血液都涌了回来。

就这样，小女孩狠狠地抓住弗洛普的脖子，将他的身体拽了起来。

接着――，

「你为什么……为什么戴着龙牙？戴着卡里昂的牙齿！？」

小女孩的脸上充满了绝望和悲痛，她像是尖叫般质问道。

瞬间，雷姆的思维停滞了，因为她没能理解问题的意义。然而，就在那段时间里，小女孩不断地重复着这个问题，质问着闭上眼睛的弗洛普。

对于这些问题，弗洛普没有回答，他的意识仍然陷入了黑暗。只是从他那痛苦的身体上流出的血液不断涌出，生命之火无疑是在变弱。

「回答我！回答我！如果你不能回答的话……」

「请、请停下！他已经失去了意识！他会死的！」

「――！」

雷姆猛地抓住了对弗洛普粗暴的小女孩的手臂。小女孩瞪大金色的眼睛回头，但雷姆凭着毅力扛住了她的目光。

弗洛普的生命危在旦夕，她根本无法屈服于压迫。

「请立刻让我治疗他！否则，弗洛普先生会……」

「治疗能有什么用？反正他也会死，死之前……」

「我会施展治愈魔法！我会使用治愈魔法！」

对于雷姆绝望的恳求，小女孩的手臂稍微放松了一些力道。

仅仅依靠敷衍的治疗，是无法拯救身受重伤的弗洛普的。但是，如果使用治愈魔法，情况就会有所不同。小女孩金色的双眼第一次真正地看向了雷姆。

「……你真的能救他？」

「――我会的。无论如何……！」

「那就快点」

或许是相信了雷姆的话，或者是理解到别无他法，

小女孩将拉起的弗洛普的身体推给了雷姆，然后一方面命令道。但是，现在可没有心情反感她的态度。

「好惨……」

接过弗洛普，确认伤口的雷姆叹息道。

像是被野兽的爪子撕裂的一样，在弗洛普的白皙肌肤上刻有四道伤口。就像用树枝在泥泞中挖出一个深刻的痛苦，深深地刻入了他的身体。

血液仍然汩汩流出，雷姆用弗洛普头上的布压住伤口，然后在伤口上施展治愈魔法——紧接着，疲惫感袭击了雷姆的全身。

「――」

其实，在此之前，她已经为那些在飞龙袭击中受伤的人们施展了治愈魔法。

她一直尽量限制使用治愈术，以节省体力，但对于需要治愈术的人，她必须使用更多的力量，所以疲劳是无法避免的。

现在，她又要为弗洛普治疗这个濒临死亡的伤口。精神负担也很大。

「即使如此，放弃从来都不是一个选项……」

在告诉自己不能让弗洛普死去的同时，雷姆全神贯注地集中治疗他的伤口。

突然，普莉希拉的话在雷姆的脑海中复苏。那是关于记忆、存在以及自己应该扮演的角色的建议。

那是在与昴分离，留在城市，与普莉希拉共度日子的间隙的话语——。

「不要只看伤口，看生命本身。生物体内不仅有血液，还有各种看不见的东西在循环。治愈术应该抓住的是那些东西。」

「我不能用治愈术，所以无法解释那是什么。便称之为生命。你可以随意理解和称呼。但是——」

「你要记住，雷姆。失去记忆、无依无靠的可怜女孩。你失去了一切，但仍然拥有治愈他人的力量，因为那是你的本质。」

「每个人都无法逃避自己。切勿忘记我的话，继续努力。」

「——看生命。」

不只是痛苦的伤口本身，还要抑制弗洛普流失的生命，甚至放大它，将生命紧紧地连在一起。

治愈术并不仅仅是填补撕裂的肉体，愈合伤口，减轻疼痛。

更本质的是，治愈术不是治愈伤口的魔法，而是拯救生命的魔法。

如果觉察到自己正在干涉生命，并向这种技术伸出手——。

——弗洛普即将失去的生命就可以被挽回。

雷姆倾尽全力，将治愈术发挥到极致。

连接必须连接的生命之线，阻止必须阻止的生命流动，让即将熄灭的生命之火重焕活力。——挽救弗洛普的生命。

「弗洛普先生……！」

呼吸微弱而脆弱，脸颊失去血色。

当这两者逐渐趋于稳定时，雷姆尝试抓住确切的感觉。弗洛普的长睫毛颤抖，蓝色的眼睛微微睁开。

他的意识仍然昏沉。但只要继续施展治愈术，就能挽回他的生命。

然而，就在雷姆准备松一口气的时候，弗洛普的嘴唇颤抖了。

然后，他轻声说道。

「……你不能，完全治愈我。」

「——什么？」

听到这让人怀疑自己耳朵的话，雷姆瞪大了眼睛。

惊讶之下，她的注意力稍微分散，治愈术的发动也受到了干扰。在重新集中精神治愈术之前，弗洛普的眼睑再次合上，意识沉沦。

这一次，弗洛普完全失去了意识。在治疗他的伤口的同时，雷姆不明白他刚才说的话是什么意思，心里十分困惑。

为什么弗洛普会说那样的话？

「不能治疗自己」是什么意思？

「是因为意识模糊，说了些胡言乱语吗？」

这是有可能的。想到流失的血量，恢复意识即使是片刻也是奇迹。

在几乎昏迷的意识中，说出一些无法理解的话并不奇怪。然而，尽管相处时间短暂，雷姆对弗洛普的信任很高。

弗洛普总是努力思考并表达自己的观点。

如果现在的弗洛普也是如此，那又该怎么办？

仅仅认为是胡言乱语，未免太过不诚实。

「——」

为什么说不能治愈？

——不，从一开始，弗洛普到底说了什么？不是不能治愈。正确的说法是，不是不能治愈。

「不能完全治愈？」

「不能完全治愈」这种说法很奇怪。

不要求停止治疗，却要求不要治疗到最后。但是，如果不治疗到最后，弗洛普的生命仍然岌岌可危。

雷姆的魔力也是有限的。更何况，她根本不明白为什么要这么做。挽救弗洛普的生命，然后——。

「——啊」

思考到这里，雷姆意识到自己对所处情况的认识发生了偏差。

由于全神贯注于治疗弗洛普，她完全没有注意到周围的情况。

「——」

在治愈弗洛普的伤口时，雷姆的身后站着一名刚刚攻击他的少女。而且，突然变得寒冷的城市上空，还有飞龙在盘旋，城市各处激烈的战斗仍在继续。

情况一点也没有好转。即使弗洛普的伤口愈合，也是如此。

然后，弗洛普的那个请求让雷姆想到了一个可能性。

那就是——

「——你究竟是谁？」

背后的少女，雷姆没有回头就问了这个问题。

虽然没有看见对方的脸，但少女应该也明白雷姆的问题是在询问她。少女马上咬紧牙关，发出咯吱咯吱的声音。

「你现在可不是说这种话的时候哦。如果有闲心关心别人，赶紧治好那个男人！」

「我也想治好他！可是……」

「可是什么！？」

「可是！因为我很在意你到底是谁，所以没法集中精神。这样下去，魔法可能无法持续下去。」

雷姆一时想不出更好的借口，只能用幼稚的反驳来应对。如果这让对方生气，她那把撕裂弗洛普的爪子朝雷姆指过来也不足为奇。

但是，面对雷姆稚嫩的反驳，少女粗暴地喘了口气，

「……我叫玛德琳。」

「……什么？」

「玛德琳・艾沙尔！帝国的一将！」

少女——玛德琳以一种既不生气也不焦躁的语气回答了雷姆的问题。

虽然对方的回答让雷姆感到惊讶，但更震撼的是玛德琳的头衔。她自称帝国将军，雷姆知道这在这个国家是什么样的地位。

然后，这个认识与雷姆心中萌生的某种可能性相吻合。

也就是说——

「――？你在干什么？为什么……」

「――――」

「为什么，停止治疗那个男人了？」

雷姆深呼吸一下，收回了伸向弗洛普伤口的手。

当然，治愈弗洛普伤口的治疗术被中断，玛德琳对此咬牙切齿。玛德琳抓住了雷姆的衣领，强行让她面对自己。

在被对方的臂力压迫下，雷姆勇敢地与玛德琳对视。

然后——

「回答我！你这是什么意思！」

「――。如果要继续治疗弗洛普先生，我有一个条件。」

「条件……？你突然说什么……」

「――请驱散正在袭击城镇的飞龙群。除非你答应这个条件，否则我无法继续治疗。」

就这样，雷姆向那个率领飞龙群的少女，正面提出了谈判。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――不能完全治愈自己。

雷姆将弗洛普莫名其妙的话解释为这个目的。

她不知道原因，但玛德琳执着于弗洛普的生存。她执着的原因在于弗洛普本人，而现在，只有雷姆能救他。

以弗洛普的生命为筹码，谈判停止攻击城市。

这种可能会被人骂不是人的暴行，雷姆坚定地实行了。

弗洛普本人应该也希望这样做，这样一个听起来不错的借口是不需要的。如果用弗洛普的生命来换取这个困境中的城市，她会觉得值得。

即使弗洛普话语的真正含义有所不同，雷姆已经开始了。

「什……」

面对提出的要求，玛德琳似乎怀疑自己的耳朵而失声。

这是理所当然的。雷姆在听到弗洛普的话时也同样感到困惑。现在，同样的情况发生在玛德琳身上。她可以理解。

但是，她不能表现出一丝同情。雷姆也没有那样的余裕。

「――――」

弗洛普的治疗被中断，焦虑烧焦了雷姆的胸膛。

她内心深处，非常想立刻恢复治愈术，继续挽救弗洛普的生命。这摇摆不定的生命在她的指尖，是生是死悬而未决。

就这样，弗洛普的生存可能性逐渐减少。

「您怎么办？请尽快做出决定。」

尽量不让焦虑显现在脸上，雷姆向玛德琳施加了压力。

让她认为自己并没有被逼到绝境，反而是她承受了更大的压力。这样做是为了让弗洛普留下更多的生存可能性。

刚刚那一道摇撼整个城市的白光影响仍然很大，负责宅邸警卫的库娜和荷莉的身影都看不见。看来她们回归还需要时间。

不能寻求外援来打破这个僵局。一切都取决于雷姆的双手。

「玛德琳女士，时间已经――」

「――轻视龙也是有限度的」

「咕……」

进一步促进决定的尝试，被压迫喉咙的手掌感触打断。

玛德琳小小的手按住了雷姆的喉咙，不让她再说出更多的话。――不，玛德琳一开始就不打算同意进行谈判。

怒火中烧的金色瞳孔，诅咒着提出条件的雷姆的蛮勇。

与幼小的外表形成鲜明对比，她散发出可怕的强大鬼气，让雷姆心胆颤栗，想立刻撤回自己的行动。

她想要谦卑地承认自己犯下的错误，并向对方屈服。

但是――，

「――――」

她想起了在同样强大的对手面前，挺身保护自己的昴。

他穿着可笑的女装，露出难以置信的丑态，但为了保护雷姆，他拼命地站了出来。――不，不仅仅是那个场景。

在雷姆的眼中，昴并不强大也不特别。

尽管如此，面对危险的昴毫不畏惧，从未后退。

看到昴的样子，雷姆责备自己害怕和颤抖的内心。

她无法低头放弃。

她不是带着这样软弱的觉悟决定留下来的。

「我，要……」

「你想说什么」

「即使你杀了我……你也会输……」

被勒住脖子喘息的雷姆，使玛德琳瞪大了眼睛。

如果玛德琳一时冲动杀了雷姆，她就会失去与弗洛普交谈的机会。

到头来，玛德琳所面临的选择和质量都没有改变。

是要毁灭这个城市还是拯救弗洛普，这是两个选项。

作为帝国的一将，完成被命令的角色是玛德琳的使命。然而，雷姆在玛德琳的态度和言行中，看到了即使再小的胜利机会。

玛德琳与弗洛普有一些必须交流的话语。她有些事情想要确认。对玛德琳来说，确认这一点有多重要？

正因为雷姆在这里看到了足够的价值去冒险——，

「――您，会怎么做？」

「――――」

「――请做出选择。您要杀人，还是拯救生命？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――渐渐恢复的意识被染上了一层白色，世界也开始逐渐变得五彩斑斓。

「――呃」

随着意识的苏醒，强烈的压迫感笼罩了全身。

就像身上堆满了瓦砾，这种沉重感让人喘不过气。她努力挥动手臂想摆脱这种感觉，

「嗯，稍……」

当她从狭窄的状态中伸出手臂时，沉重的压迫感随着一声巨响消失了。

这时，她才意识到自己真的被瓦砾压住了，终于明白为什么感觉如此窒息。

在弄清楚原因后，她想起自己为何会被瓦砾压住――

「――对了。我和普莉希拉一起，和玛德琳战斗着」

回想起刚才的事件，爱蜜莉娅环顾周围的景色。

眼前展现出的是一座被毁得凄凉无比的废墟之城。建筑物倒塌，倒塌的瓦砾被吹散，大地变得一片平坦。

落叶被强风吹散的情景让爱蜜莉娅轻轻地倒抽一口气。

飘落的雪花是爱蜜莉娅创造的冰冻空间――由昴命名为『冰河世纪』的必杀技所产生的影响。

然而，染白爱蜜莉娅意识的是另一种从空中降落的白色物体。

那是――

「――和波克肯尼卡有相似的气氛」

从云层降落到大地的白色光芒，是玛德琳意志触发的一击。

尽管不知道会发生什么，但爱蜜莉娅立刻行动，与普莉希拉共同制造了一层冰盾来抵挡这道白光。

这层厚厚的冰盾被击碎，最后普莉希拉的红宝剑闪耀着光辉――

「然后被掩埋……不好！普莉希拉怎么样了！？」

回想起发生的事情，爱蜜莉娅开始寻找看不见的普莉希拉。

爱蜜莉娅被瓦砾压住，紧挨着她的普莉希拉也可能遭受了同样的命运。如果真是这样，与力量强大的爱蜜莉娅不同，普莉希拉可能无法从瓦砾中爬出来。

必须尽快救援她，否则她会在孤独中颤抖，太可怜了。

「普莉希拉！普莉希拉，你在哪里！？回应我！我会马上救你出来的……」

「――唧唧喳喳真烦人，半魔」

「普莉希拉！？」

爱蜜莉娅忍着身体的疼痛，翻开附近的瓦砾。在她四处寻找的声音中有回应，爱蜜莉娅急忙跑向声音传来的方向。

然后，在倒塌的城墙残骸，废墟堆积成山的另一侧，她找到了普莉希拉。

急忙跑过去的爱蜜莉娅，看到普莉希拉坐在残骸上，轻轻地哼了一声。

「你还真顽强。还活着呢」

「嗯，谢谢你的关心。普莉希拉也，虽然不是很好……但还算是没事。真是太好了」

「哼」

在松了一口气的爱蜜莉娅面前，普莉希拉显得比平时疲惫得多，叹了口气。她华丽的红裙子被撕破了好几处，白皙的肌肤上沾满了尘土和瘀伤的痕迹。

一向注重仪表的普莉希拉现在看起来非常狼狈。

然而，当爱蜜莉娅因此而皱起眉头时，普莉希拉不悦地瞪了她一眼，说道，

「别小看我。本来，你和妾身就是竞争王座的敌人。你应该希望妾身倒下才对」

「哼，又说这种刻薄的话。我才不希望普莉希拉受伤呢。而且」

「什么而且？」

「你是真的把我当成敌人呢。我有点吃惊」

爱蜜莉娅本以为普莉希拉根本不把自己放在眼里。

她觉得自己与其他王选候选人，如库鲁修、安娜斯塔西娅和菲鲁特，相比要落后很多。而普莉希拉的评价对她来说既出乎意料又令她感到高兴。

能与那些了不起的人站在同一起跑线上，她觉得自己的努力得到了认可。

「――――」

「啊，不过，既然普莉希拉没事，我得马上行动起来。找不到玛德琳，还要阻止这座城市陷入危险……！」

在庆幸普莉希拉平安无事之前，这座城市正面临着巨大的危机。

本来，他们希望能让玛德琳停止飞龙们的攻击，但在寻找普莉希拉的过程中，他们也没有找到玛德琳，很可能她已经逃跑了。

既然不能依靠玛德琳，爱蜜莉娅他们就必须自力驱散飞龙。

为了实现这一目标，他们急忙前往飞龙最多的地方提供援助。

「等一下，半魔」

「我知道你想让我等一下，但现在可没有时间休息。我们必须赶快……」

「不是那个意思。——情况有变」

爱蜜莉娅被制止，她停下匆忙的脚步，回头看去，不禁发出一声「哦」。

成功阻止爱蜜莉娅的普莉希拉依然坐在废墟上，轻轻摇了摇下巴。爱蜜莉娅跟随她的动作，抬头仰望布满飘雪的天空。

然后，她明白了普莉希拉的意思。

「……飞龙们，正在离开？」

爱蜜莉娅喃喃自语，她看到侵占城市上空、无差别攻击市民的飞龙们展开翅膀，缓缓从城市上空离去。

她一时没明白这意味着什么，然后突然想到，

「难道是玛德琳听从了我们的请求……」

「胡说」

「果然不是吗？可是，我觉得能命令飞龙离开的，也只有玛德琳了啊……」

普莉希拉否定了爱蜜莉娅最想听到的可能性，她陷入了沉思。

当然，即使是受命行事的飞龙，也不会无谓地牺牲自己的性命。如果败局已定，它们也会撤退；例如，如果群首败北，它们也可能会惊慌失措地逃跑。

然而，玛德琳的失败是否等同于群首的失败呢？

即使我们认为玛德琳失败了，爱蜜莉娅和普莉希拉两人都无法阻止从云层发出的那一击，这也是一个事实。

相反，真正陷入危险的是爱蜜莉娅他们。

如果玛德琳继续与飞龙一起战斗，她还可以继续战斗下去。

尽管如此——，

「那么，一定是出现了让她不得不撤退的原因」

「不得不撤退的原因？那是什么？」

「我也不能看透一切。可能是因为『云龙』的存在暴露，下令让玛德琳撤退。又或者……」

普莉希拉将手放在嘴边，思索着，爱蜜莉娅等待着她的话语。

几秒钟后，普莉希拉看着远离的飞龙，说道，

「——找到了比帝都的命令更优先的事情。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――普莉希拉的推测，究竟对错如何，将在飞龙群离去后揭晓。

飞龙群逼近城市毁灭，给众多居民和防卫士兵带来了损失，而率领它们的『飞龙将』玛德琳・艾沙尔发起了猛烈进攻。

随之而来的是佛拉基亚帝国罕见的严寒冰季，以及带来全城破坏的可怕白光——所有人都认为城市毁灭在所难免，然而，这些威胁突然消失，城市意外地得以喘息。

即便想要重建，首先必须确认受到的创伤有多深，以及这些伤口是否能愈合。像数着流淌的血滴一样，这是一种让人筋疲力尽的折磨。

在城市的幸存者们开始行动之前，有一个事实需要补充。

带领飞龙群撤退的『飞龙将』玛德琳・艾沙尔。

与她和飞龙一起离开城市的同时，还有两个人消失了。

——商人弗洛普・奥克尼尔和名为雷姆的少女，他们的身影突然消失无踪。

