# 『弗洛普・奥克尼尔』

------

「--保重自己的性命吧，弗洛普。自我牺牲是个大傻瓜。」

对弗洛普提出忠告的，是带我走出恶劣环境的恩人迈尔斯。

弗洛普和米迪娅姆，小时候两人投靠的孤儿院，似乎是比想象中性质要差得多的设施。

一家孤儿院、大人们口头禅地说，把那些没有亲人、没有指望和依靠的孤儿们聚集在一起，为这些孩子提供有屋顶和墙壁的生活。

「在到处都是没有吃东西也没有工作的家伙的情况下，你们很幸运。」

实际上，我以为是这样的。

和妹妹米迪娅姆两个人，被家人抛弃，一边喝着泥水，一边生活很辛苦。说到食物，草和虫子，偶尔兔子类被抓的话大吵大闹，严重的时候土和苔藓咬饥饿的事也有。

与它们相比，在孤儿院的生活一直得天独厚。

薄而破破烂烂的也被给了毯子，即使是没有味道的汤和一片面包也能好好地提供食物。以数说东西的单纯工作为目的地，被大人气馁地使用暴力，也不是每天都有的。

大人这样说，外面的世界会更痛苦，这也是有道理的。那就连想逃跑的想法都不会萌芽。

话虽如此，米迪娅姆和其他孩子都不忍心去踢大人们的拳打脚踢，弗洛普学会了尽量开朗地停留在大人的眼中。

每天，最吸引大人们关注的就是自己的职责，弗洛普是这么下定决心的。

如果醒目的弗洛普喜欢，大人们对其他孩子的态度也会软化。即使有大人们心情不好的日子，最初矛头指向的也是引人注目的弗洛普。

引人注目的就是这样就能成为武器。

声音和手势变大，表情和动作都夸张了。幸运的是，养成这些习惯并不难。关于吸引人的事，似乎有天真无邪的感觉。

--挪开对年少孩子的愤怒矛头，在米迪娅姆一夜抚摸遭遇半死不活忧患的弗洛普伤痛的当晚，他确信了这一点。

这就是我必须在这个地方发挥的作用。

在昏昏欲睡的痛楚中，弗洛普对自己这么说--，

「你不会吧，加斯顿！」

「呃……」

「隔了几年再露面一看，就是一如既往的发脾气的我家，而且愚蠢的小鬼还在做傻事。鱿鱼小孩子只有一个笨蛋就足够了。」

弗洛普自认角色，下定决心一手承担孤儿院的负面一面。

弗洛普的招股却在一天晚上突然被打碎了。

横跨飞龙出现的那个人，在恭维话上也不是个见多识广的人。

不隐藏粗暴的成长的不好，焦躁的灰色的头发的样子，对孩子心不太想参与的类的对象。不经意间，让人联想到卑躬屈膝的老鼠的容貌也助长了这种印象，是平时应该低头接触的存在，以免被殴打。

那个人--迈尔斯非常麻烦地背叛了弗洛普如此粗鲁的印象。

「原本，我也是和你们一样出这个设施的。嘛，我的时候也是在偏僻的地方。所以我赶紧逃了出来，喝了一口泥水，活了下来。」

晚上，孩子房间的门上锁着粗犷的锁，以免在睡觉的时候逃跑。

迈尔斯在里面偷看破坏了钥匙粗暴，看着孩子也推了近二十人在一个狭窄的房间，这是一个非常恼火的舌头。

然后他把对不认识的大人的出现感到惊讶和害怕的孩子们带出了房间，留下了一句「等着我」，走向大人们的房间。

然后--，

「死不死，这是每天的反复，但我总算捡到了运气。那么，过了几年，突然想起了忌讳的我家……就是这个。」

把绑起来的大人们滚到房间的地板上，踢开骂他们忘恩负义的脸，迈尔斯露出低卑的笑容，吐出口水说：「真是乱七八糟。」

大概是被大人们辛苦了吧。话虽如此，弗洛普还是可以做到这一点，弗洛普不得不歪着头。

转向这样的弗洛普，迈尔斯抬起那薄薄的眉毛，

「怎么了，你也想做吗？那就报复他吧。还给我一百倍。」

「呃，这样的，我……」

「--干！！」

听到迈尔斯那恶魔般的耳语，弗洛普犹豫了一下答案。

米迪娅姆从弗洛普身后跳了出来，毫不犹豫地殴打被捡到的树枝绑住的大人的头。--不，不仅仅是米迪娅姆。

除了被目瞪口呆的弗洛普之外，所有的孩子都成了愤怒的叛国者。

「我总是很痛！」

「我最讨厌！」

「阿哥的仇人！」

「住手！住手！」被束缚得无法抵抗的大人的惨叫声被孩子的怒吼吞没了。

他们在大人脸上竖起爪子，拍打他的脸颊，终于撒了尿，爆发出平日积压的怒火。

「布哈！看，他们的面！这是一部杰作！」

目瞪口呆，在看到妹妹们叛逆的弗洛普身旁，迈尔斯粗俗地大笑。

虽然不是很，但弗洛普并不想笑。只是让大人们遇到这样的事，所以才会转眼看看自己会变成什么样子。

「好了，剩下的随你的便……我想说，但如果你把它扔出去，我不知道德拉克洛伊伯会被骂。」

怀着感情结束了叛逆，环顾着走出设施的孩子们，迈尔斯继续对那个年幼的后辈说：「所以」，

「我先带你去伯伯那里。从那里摆出自己的姿势是自由的。你不必跟着我。」

在迈尔斯的这一粗略邀请下，孩子们面面相觑。

浮现在他脸上的是不安和困惑。迈尔斯说，不管跟不上，连它都是自由的，但那是之前弗洛普他们没有的「选择」。

到目前为止，一直遵循大人指示的孩子们，没有选择什么的权利。所以，突然把权利交给我，我就把它拿着了。

对于这样的孩子们的样子，迈尔斯「喂喂」地耸耸肩，

「事到如今了，真没出息。--应该已经被他们弄回来了吧。你们可以选择任何东西。」

被迈尔斯这么一说，孩子们第一次注意到了。

正如迈尔斯所说，他们已经选择了叛国。

--毕竟，没有一个孩子做出了不离开孤儿院的选择。

虽然弗洛普当然也没有同谋，但也说不出要留在做了那么多事的孤儿院。说起来，米迪娅姆很快就「走了！」「迈尔斯的邀请，」我说，「快！」他也呼吁弗洛普。

不可能实现米迪娅姆的愿望，也不可能选择与妹妹分手的道路。这样，因为和其他孩子相比有些消极的理由，弗洛普离开了设施。

做了一件不得了的事。

或者被卷入了一件不得了的事情，后悔的念头让我心烦意乱。

但--，

「晚安，阿哥」

迈尔斯的主人往下走的路上，在没有屋顶的地方，和妹妹一起裹着从设施拿出来的毯子睡觉的时候，这句话刺痛了我的心。

像是松了一口气似的委身的妹妹，和名为屋檐和墙壁的没有牢狱之外的景色。

他已经意识到，不用担心被殴打，也不用抱着让妹妹哭泣的不安。

「--」

弗洛普察觉到，哭了起来。

他哭着哭着，哭了起来，咬住了咸自由的味道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

--远方，翅膀飘扬，飞龙在灰云覆盖的天空中渐行渐远。

如果这不是下一次攻击的预备动作，就会继续警戒，直到远处的影子变得像豆粒那么小，然后兹克尔解除了身体的紧张。

原因不明，但飞龙的族群撤离了。既然城市政府大楼没有完全沦陷，撤军理由的可能性就有两点--作战目标的达成，还是判断为达成困难的两极。

从兹克尔的角度来看，最好是前者。

在短短一个小时左右的激烈攻防中，即使捡到了许多发生的戏剧性事件，客观上也认为前者的可能性很大。

「急剧的气温下降和城市南部的毁灭性损害……」

把手伸进丰盛的自己的头发里，兹克尔接触到两个无法判断的异变。

战斗的时候，城郭城市的气温眼看着下降，终于白雪开始闪烁的时候怀疑自己的眼睛。据说在高山上也能看到雪，但如果想在佛拉基亚看雪的话，只能期待天变地异的一类。

也就是说，战斗中发生的降雪只有天翻地覆。

不过，这本身就给兹克尔他们带来了好运。

急剧的气温变化，尤其是寒冷，飞龙很弱，棘手的飞行战斗力有目共睹地下降了。如果没有它，损害就会变得更深。

但是--，

「那个，白光到底是……」

无能为力的绝望破坏，把城市的南部平平地抹去了。

就连天变地异这个词也很简单，是某种世界末日的景象之一。即使没有后续的灾害，但只要一枪就足以使城市遭受重创。

指挥系统混乱，战况判断也停滞。如果就这样被飞龙推进去的话，城市可能会逐渐塌陷。

正因为如此，一群飞龙撤离是侥幸的，也是可笑的。

因此，兹克尔推测攻手的敌方发生了什么事。

有人给敌人打了痛击，而不是兹克尔等人出手保卫城市。在这种情况下，被选为候选人的是率领修德拉克的米泽尔妲，打败了一将亚拉基亚的有实绩的普莉希拉是有力的。

不管是哪一天做的--

「女性果然很棒。但是，我不想认为在女性背后被保护的耻辱是理所当然的。」

女性是优秀的存在，兹克尔差不了好的免罪符。

虽然女性的美好是尊敬的爱，但自己的罪孽也应该是一种责备。

不管怎么说--

「在这样的猛攻中暴露，事先的准备活了。」

「…… 如果是城郭城市的攻略，使用飞龙是固定的。话虽如此，不是飞龙队，而是『飞龙将』送来的，这是值得预料的。」

听到受伤、头部流血的参谋官的话，兹克尔摇了摇头。

前景太天真了。为了防备飞龙而准备的攻龙兵器，也为了预料到来自帝都的攻击，在西边的城墙上配置了很多，但飞龙的成群从四面八方袭来。

一将亚拉基亚撤退后，下一位将被派去需要时间，但这也看错了--考虑到状况，这也是理所当然的。

这不是一座城市的叛乱，而是更大政变的先兆。

对于掌握这一情况的帝都奸臣来说，应该会全力以赴在火种很小的时候熄灭叛乱之火。连续一将的投入也应该放在视野里。

「不，反省就推迟了。既然城墙倒塌了，就算不是飞龙，城市的攻略也很容易。确认受灾情况。确定有没有可能修缮墙壁……」

「--现在就放下武器！这是命令！」

「嗯」

能迅速提炼出反省因素，储存在思考边缘的兹克尔。

就这样确认受害和今后的应对，正准备打破脑袋的时候，紧迫而尖锐的声音震动了冰冷的空气。

仔细一看，在击退飞龙来袭的城市政府大楼、被用作指挥所的那个地方，有一个人影被守卫兵们包围着。

把之前针对飞龙的武器和警戒集中在一身，是个态度恶劣、盯着周围人的男人。他的双手握着一把长剑，鲜血从剑尖滴下来。

不过，那不是人类的血，而是飞龙的血。

「那是……」

「这是针对飞龙的对策，从地下出来的士兵之一。是双剑的使用者……」

「哦，我也在看。真是一马当千的战斗啊。-喂，住手！」

兹克尔对参谋官的指责点头，张开手，命令部下们这么做。在那兹克尔的指示下，一名部下说：「二将！」高声说，

「这很危险！只是事态出了牢里，但是……」

「如果飞龙的威胁消失了，你会马上把它送回牢里吗？那就不能接受了。为此付出的牺牲更有问题。」

面对紧迫的部下，兹克尔向被包围的男人迈进了步伐。

双剑使用者的实力，它与一般的帝国士兵相比相当高。事实上，没有他奋迅的活跃，就没有确凿的证据能够击退袭击城市政府大楼的飞龙族群。

如果那把剑射向这边的话，应该会造成比这更大的损害吧。

「当然，如果出现这样的暴行，就没有你的性命了。所以.」

「所以，这是什么？」

「-」

对着切出的兹克尔，男人用刺耳的声音和态度这样回应。相反，他用手中的两把剑对着兹克尔，猛烈地笑了起来，

「你要老实向我投降吗？那你和其他人说的话就不会变了吧，『女奴』的二将大人」

「你！」你在愚弄兹克尔二将吗！」

兹克尔以听起来不光彩的头衔为荣，但现在的男人的发言让我感觉到嘲弄头衔的明确意图。因此，部下们气势汹汹地增加了敌意，但兹克尔再次用手制止了他们，

「我欢迎投降，但并非如此。你的工作很出色。虽然立场不同，但对城市防卫做出贡献的事实并不淡薄。因此，我会释放你。」

「-- 你是认真的吗」

「信赏必罚是佛拉基亚的规矩，是皇帝阁下的愿望。」

佛拉基亚的皇帝以本身的实力和工作来评价，他的存在方式是帝国实力主义的规范，兹克尔也是怀有尊敬之心的忠贞根基。

但一听到兹克尔的回答，男人的态度就变得露骨刺骨。

从全身溢出的鬼气和那双眼睛--用眼罩堵住右眼的男人，左眼里充满了自己的全部感情，瞪着兹克尔。

「背叛了那个皇帝阁下和帝国，反抗敌方的叛乱『将领』毫不羞耻地说得很好啊……！如果是我的话，我不能忍受你的羞耻，我会切腹的。」

「-」

强烈的敌意，那个源泉是对帝国忠义的男人的发言，兹克尔稍微叹了一口气，然后目不转睛地盯着男人。

被关进地牢的这名士兵，应该是文森特在计策攻占瓜拉尔时，没有听从投降的指示，抗争到底的一员。也就是说，可以说是有着强烈的帝国主义归属意识的人。

那么--

「如果我和你一样，对帝国和皇帝阁下发誓不变的忠义的话，你会愿意倾听我的话吗？」

「啊啊？」

听到兹克尔的问题，男人睁大了左眼，发出了不好的声音。看着兹克尔的样子，他的目光并不害怕，过了一会儿，他把剑扔在地板上。

发出尖锐的声音滚动的剑，手无寸铁的男人举起双手。

「我可以接受你的意思吗？」

「暂且不要抱着玉碎的觉悟乱闹了。如果真的这么做的话，好像就能摘下背叛的『将』的脖子了……」

他环顾四周，男子挑衅地看着兹克尔的部下们。他们的视线提高了他们的警惕，但当男人用鼻子笑着「嘿」时，

「算了吧。但是，如果是无聊的话……」

「这是我感兴趣的故事。……有时候，你叫什么名字？」

因为放下武器而走近了，兹克尔问那个男人的名字。一瞬间，男人犹豫了要不要回答这个问题，但他一边挠着自己的脑袋，一边说没有掩饰的意义，

贾马尔・奥雷利。我是上等兵。」

他讲述了自己的名字和阶级。

接受那个姿势，兹克尔也深深地拉着下巴。

「贾马尔啊。你知道吧，我是兹克尔・奥斯曼。被赋予帝国二将的地位，也被称为『女奴』。当然了。」

「啊？」

「现在的我被称为『胆小鬼』更令人振奋。」

曾经被认为是耻辱的绰号，在兹克尔中闪耀着特别的光芒。

听到那兹克尔的回答，男人--贾马尔不理解地扭曲了脸。他看起来很有本事，但既不擅长使用头脑，也不擅长扭曲。

这样的话，如果说义的话，也许会倾听我们的话。

到那里去--

「--对不起，这座城市的代表在这里可以吗？」

贾马尔投降，从快要弹开的紧迫感中解放出来的城市政府大楼。就在这时，像是看准了插机的声音滑了进来。

那安静柔和的声色，像是要引出听到的东西的安心一样，打着鼓膜。

话虽如此，听不见的声音让兹克尔转过身来，皱起了圆圆的眉毛。

声音的主人出现的，是连接成为指挥所的顶层和楼下的楼梯。举起双手，一边表示没有敌意，一边注视着那个灰色头发的男人，

「那边是『将』的兹克尔・奥斯曼先生吗？」

从同样穿着红色制服的衣服中，毫不犹豫地将兹克尔定为『将』。

当然，因为有披着披肩的斗篷和肩头的阶级章，所以很容易把兹克尔看作是这个地方最高的。--问题是指出这一点的胆量。

在之前一直战斗的指挥所露面，提名陌生指挥官的胆量。虽然低调却不害怕的男人，兹克尔对他的所属感到怀疑。

既然没有在城市的居民中找到，就被认为是在战斗中混在一起的。

在那种情况下，最合适的是--

「帝都的使者……这是给我们的命令吗？」

「什么？啊，不不，完全不一样！我们更复杂的解释是复杂的，但不是帝都的官员。」

举起的双手摇了摇，青年慌忙否定了兹克尔的疑虑。如果对此深信不疑的话，就越来越不知道青年的位置了。

贾马尔代替兹克尔加深眉间的皱纹，咬牙切齿地说：

「我们已经约好了！从后面进来呻吟……我要装了！」

「我对此感到抱歉。我也不认为现在能说出平静的话。所以，如果你只得到许可。」

「允许吗？这是什么许可。」

「伤者的治疗和这之后的城市修缮……说起来，可以帮你处理战后的事情吗？我和我的同行们一定能帮上忙。」

回答歪着脸颊的贾马尔，青年叹了一口气。像是疲倦的呆呆的，总觉得无力的青年稍微放松了脸颊，

「我已经开始了，所以有些是事后承诺。」

「-- 提议本身是值得庆幸的，但是……」

「这不是一个很难的故事，兹克尔。我不会对那个男人的故事撒谎。」

在兹克尔反复提问之前，令人耳熟能详的凛冽声音挡住了它。

像是拐杖在地板上一样的声音尖锐地回响着，爬上楼梯的影子排成青年。那是雄壮的全身蒙着血，增加了他那凶猛的美貌的米泽尔妲。

仔细一看，玷污了美丽身体的血似乎都是血，除了之前受损的脚之外，没有明显的外伤。对平安回来的她松了一口气。

米泽尔妲就这样回来了，亲切地拍打着青年纤细的肩膀，

「这东西的同伴已经开始工作了。我莫，我保证」

米泽尔妲……小姐，您平安无事真是太好了。他呢？」

「不知道。他是我们的敌人，因为他是个好男人。」

米泽尔妲……」

米泽尔妲的审美眼光与兹克尔的看法有所不同，正如她所说，青年的眼光可以说是温柔而整齐的。

漂浮的气氛总觉得中性，但眼光却感到出奇强烈的一根芯。

兹克尔也认为他不是坏人。只是，肚子里也有一样东西吧。

「在这种情况下，我不认为会有不求回报的助力。你是谁？」

「我刚才也说过，我的立场是很难解释的。只是，我不打算和你们作对。-只是有人要找。」

「寻找人……」

听到兹克尔的一句话，青年点了点头。

然后他摘下戴着的绿色帽子，贴在自己的胸前行了个礼，虽然这不是帝国风格的礼节，但他一边向这边表示敬意，一边表示敬意，

「我叫奥托・苏文。-我在找我的朋友和我朋友的妹妹。」

他用一只不能掉以轻心的海豹的眼神说出了他的目的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

--迈尔斯的主人，塞琳娜・德拉克洛伊高级伯爵是个苛烈的女杰。

年轻时在帝国贵族上游削镐的她，按照帝国主义表现的铁血法则，把重点放在培养有能力的东西的实力主义上。

在另一方面，强者也有高洁，这是不好的，以羞辱弱者随心所欲，因此孩子谁带回了迈尔斯没有被恶意对待。

「报告正在收到。避免麻烦的迈尔斯甚至会被带回家。大概是觉得你们的境遇太可怜了吧。在我的领地里，你可以随心所欲。」

迎接弗洛普等孩子们，塞琳娜如此回应，大方笑了。

面对着比自己更庞大的存在，让人想俯伏在孩子心中的压迫感，以及第一次看到的华美又大的宅邸的装修，让弗洛普压倒了。

「像伯般从容的人，没有理由特意欺负下面的人。结果，打小鬼的大人，就是自己小时候被打的大人。」

迈尔斯用一如既往的粗糙回答了弗洛普等人，弗洛普等人被浇上了热水澡，吞噬了饱满腹胀的食物，换上了干净清香的衣服。

和所有能看到的东西都盯着新鲜世界的米迪娅姆不同，弗洛普对自己不知道的世界、想法有很多深刻的印象。

特别是从迈尔斯毫无顾虑地告诉他的哲学中受到的影响很大。

如果不把弗洛普带到外面的世界，他就不会知道弗洛普没有想过的东西的看法，在这个世界上是存在的。

最重要的是--

「哦，我们是同辈吧。你们也是迈尔斯哥哥捡到的吗？」

弗洛普被赋予了自由，一边追着在宅邸里奔走的妹妹们的背影，一边驻足在广阔用地中的美丽庭院里。

在被大朵花凛然绽放的景象所压倒的背后，传来了这样柔和的声音。

惊讶地试探声音的方向，在庭园里找不到对方的身影。当弗洛普对那件事歪着头，

「在这里很容易。我很抱歉，我会稍微从下面失陪。」

「哇！」

「哦，太好了」

弗洛普为了窥探庭园而靠近的栅栏对面，立刻从眼前探出头来，弗洛普不由自主地翘起身来。

就这样被人笑了个屁股着地的样子，弗洛普眨了眨眼睛。

笑着摔倒的弗洛普的，是年长的幼小的少年。大概是十二、三岁左右吧，有着可爱容貌的茶发人物。

「…… 笑，这不是很好吗？」

「哦，我很饿。做得很好，不知不觉就完成了。我的阿哥救了我，但我现在不能动。」

「动不了…… 好吧。」

甩开屁股站起来，弗洛普绕着栅栏走到少年面前。坐在地上的少年，在挠着盘腿的膝盖上放着一块圆块。

看到这一幕，弗洛普不禁瞪大了眼睛。

「那难道是鸡蛋？」

「对了，用大鸡蛋做吧？其实这家伙是飞龙的蛋。」

「飞龙的蛋，你要怎么办？」

「当然，我会孵化的。」

少年一边用全身抱住那只有一抱大小的白色鸡蛋，一边向弗洛普露出脸。

这是弗洛普和米迪娅姆・奥克尼尔兄妹，和一生的结义兄弟的誓言交换的人物，巴罗伊・特梅格里夫的相遇。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

--关于飞龙的威胁，可以说得到了比知识更多的见解。

从各自被破坏的城市和被袭击的人们的身影中，我们充分感受到了使用翅膀的战术的宽度，以及那些毫不犹豫地伤害敌人的凶暴。

说实话，我无法理解驯养和重用这些危险生物的想法。绝对不相容的敌人--这才像是在密林里遇到的巨大的蛇一样，不能认为只是危险而已。

但--，

「-」

在窗外、眺望的景色中存在的配合下，雷姆静静地眯起眼睛。

在豪宅的院子里，有一头飞龙在那里休息着翅膀，旁边有一名士兵正在给那条飞龙吃饭。本应可怕凶猛的飞龙，但它却透露出柔和的眼神和宛如撒娇的声音，被士兵亲手喂食。

在雷姆看来，雷姆被告知凶暴而凶恶，实际上亲眼目睹了这种危险性，如此令人怀念的飞龙的身影是令人惊讶的一句话。

曾经有人对龙说过，非常自豪的龙是不会让人怀念的。话说错了，你这么想也没什么好抱怨的吧。

「这是一个忧虑」

突然间，雷姆在眺望庭院的背后传来了声音。

不过，由于对方发出脚步声逐渐靠近，雷姆已经注意到有人来了，雷姆并不惊讶。

不过，这是一个陌生的人的声音，只是在地方的地方留下了一些紧张，

「我不知道是不是事忧参半，但我有想的地方。因为这不是我想来的地方。」

「呵呵，怎么能说得很清楚。这是一个有趣的人。」

「…… 你」

在寄给我的一个房间，甚至是被俘虏的房间都很奢华的建筑物中，因为太有高级感，坐着不舒服的椅子的背吱吱作响，雷姆询问了出现的老人的来历。

这是一个老男人，头发白胡子，眼睛像线一样细。

他的装束与战士相距甚远，只能预测他是处于某种高位的人物。

从举止和年龄，以及看守雷姆的士兵们端正姿势低下头来，也可以看出他的立场在一定程度上。

面对雷姆毫不顾忌的视线，老人轻轻地挥了挥手，催促看守的士兵离开房间。士兵们立即听从，行了个礼，离开了房间。

然后，老人在房间里和雷姆独处，用手指着雷姆坐着和面对面的座位，

「我可以坐下来吗？」

「…… 请。」

在拉着下巴的雷姆面前，老人以缓慢的动作坐在座位上。

就这样从正面面对雷姆的他用手指抚摸着自己的下巴，

「我没听说过他吗？」

「不，什么都没有。治好和休息，做了随便的事，除了杀人以外什么都没有。」

雷姆回味着听不到的宅邸的主人--马德林的指示，摇了摇头。

被看守，被严令不要逃跑的软禁状态。虽然雷姆也不打算逃跑，但事实是情况并不有趣。

听到雷姆的回答，老人点点头，「原来如此。」

「我对客人的态度有一些问题。我也会提醒马德林一将的。」

「…… 你能提醒她吗？」

这位来历不明的老人的话，让雷姆不由得瞪大了眼睛。

从城郭城市到被带到这栋宅邸之间，雷姆和马德林度过了一段既长也不短的时间，被她说不通的话所困扰。

固执固执，虽然有多少可以说的坦率，所以得救了。

「我以为她是一个不喜欢被人指使的人。如果被说什么的话，马上就会生气，动武……」

当雷姆将自己的所作所感告诉他的时候，雷姆将手放在自己的手上。

当我冷静地思考时，我感到羞愧，我不知道你说的是什么表情。作为不听别人的话，折断了对方的手指的人。

但是，面对雷姆自省的样子，老人轻轻地笑了起来，

「没想到，不能说是错误。我对他来说也是个刺耳的故事。事实上，这次也没有得到正确的指示。当然-」

「-」

「这次不是马德林一将的混乱，其他的主要原因很大。」

老人的嘴唇松了一口，但从声色中消失了笑容。

雷姆从眼睛看不见的细目的另一边用价格踩着的眼神射了射，雷姆微微叹了一口气。他的视线雄辩地将雷姆视为「另一个因素」。

而且这对眼前的老人来说也导致了不可取的结果。

「…… 你是谁？」

「我迟到了。我是这个神圣佛拉基亚帝国，皇帝阁下宰相的职责，贝尔斯提兹・冯达尔福和说的东西。」

「宰相的贝尔斯提兹……」

听到这个问题，恭恭敬敬地弯下腰的老人--贝尔斯提兹。

一听到他的名字和职务，雷姆的脸颊就变得更加僵硬，进入肩膀的力量也变强了。

名字和职务，我都听说过。

「那么，你……」

「是的我就是文森特・阿贝尔克斯阁下的敌人。」

「-」

他毫不犹豫地说完了，雷姆又说不下去了。

这是我所知道的肯定，但我没想到他会这么清楚地说。与此同时，被否则的话卷入的大问题，自己进入了离这片漩涡最近的地方，实在是太不合时宜和讽刺了。

本来应该待在这里的不是自己，而是贝尔和普莉希拉，还有昴吧。

考虑到这一点，雷姆觉得在这里没有昴真是太好了。

「如果有的话，绝对是一个人乱来的吧……」

毫无疑问，黑发少年果断的好处和想象的斜上方。在这种情况下，也会引起雷姆想象不到的离奇状况吧。

在这个意义上，他不在被飞龙袭击的城市，这是正确的答案。我不认为他能想办法做到这一点，而且多余的伤口也在增加。

只是--，

「-」

只是，如果知道自己被马德林带走了，他会怎么想呢？

这实在是太厉害了，雷姆的胸口因锋利的刀刃疼痛而让他的想象变得焦躁不安。

「-- 你知道你是一个真正的皇帝。」

雷姆硬要无视切碎内心深处的痛楚，问贝尔斯提兹。对于这个问题，贝尔斯提兹淡淡地回答说：「是的。」

「当然。允许逃跑是一个失态，但在那之后，我们按照计划进行了事情。不，应该说是在里面了吧。事实上，瓜拉尔的毁灭在路上结束了。」

「为什么要找阿贝尔先生？我想不出有多大决心谋反这个东西……是因为你的人品吗？」

「一国之巅，我不要求皇帝有人格。个人的感情和沉思等，从国家运营的角度来看是微不足道的。如果有需要的话，那只是能力和能履行责任的信赖和实绩。」

贝尔斯提兹缓缓地摇了摇头，用感情无法窥视的声音和表情回答道：

没有动摇的声色，丝毫不变的表情。除了雷姆贫乏的人生经历之外，贝尔斯提兹出色的谈判技能让人完全无法理解内心。

因为没有感情，所以是假的，还是真的，连这一点都没有。

但是，我认为这并不是因为阿贝尔的人性而引起的叛乱，我想相信他是这么说的。

他在城郭城市目睹了一大群人的血和死亡。那个刀锋就是阿贝尔的性格不好，死者自不必说，雷姆也不能接受。

因此--，

「你是因为阿贝尔失去了皇帝资格，才把他放逐的吗？」

「驱逐并不是我的本意。这就是结果理论。」

「阿贝尔先生什么都不够了？皇帝这个立场所肩负的重任和必要的能力我都不知道，但是优秀的人……我想。」

为什么必须拥护阿贝尔呢？虽然自己很不可思议，但雷姆为了说服自己心中的耳语而选择了语言。

实际上，先不说战斗能力，在这种思考力和知识的深度上，阿贝尔出类拔萃。

米泽尔妲和兹克尔，还有即使是昴也要听从他的说法，这也是让别人接受这样的意见的统率能力。

虽然不太清楚，但雷姆也认为这是站在上面的资质。

这对国家最伟大的立场来说也是必要的吧。

把它--

「我还没有问你的名字，治愈者」

「…… 雷姆，就是这样。」

「嗯」

也有对贝尔斯提兹的反感，作为传闻的教法。

就连雷姆也已经接受了自己的名字是「雷姆」。从对普莉希拉自称强烈的时候开始--或者，从允许对昴这样称呼的时候开始。

不管怎么说，让雷姆的名字习惯于舌头，贝尔斯提兹轻轻地吐了一口气，

「雷姆殿，您认为现在皇帝阁下有多少位继承人？」

「哦，接下来……嗯，那是关于您的孩子吗？」

「是的」

贝尔斯提兹静静地点了点头，雷姆在他的脑海里想起了阿贝尔。

虽然雷姆没有记忆，但他并没有失去在失去它之前所采购的许多知识。人类是如何繁殖的，这也是作为知识来记住的。

但是，阿贝尔能不能和他人建立起这样的人际关系是值得怀疑的。雷姆根本想不出雷姆是个和阿贝尔并驾齐驱的女性。

「我无法想象。不是不在吗？」

「-- 您很清楚啊。是的，我不在。」

「啊，果然是这样啊。我很抱歉，我很抱歉-」

雷姆想继续说道：「也许吧。」雷姆在那里打断了这句话。

贝尔斯提兹既不是说了什么，也没有指示他闭嘴。不过，沉默不语的老人纤细的眼睛微微睁开，看得见他深处的眼睛的表情，雷姆正对着他的喉咙，被难以相信的鬼气所闭嘴。

安静地，把手放在两个人之间的桌子上的贝尔斯提兹。从那沉默的他全身溢出，是一种超乎想象的强烈愤怒。

「您不在啊，继承人啊。-这是一个问题。」

「--」

「帝国必须是精强的。否则，这个国家」

雷姆掠过一口气，在雷姆面前，贝尔斯提兹斩断了话，打开放在桌子上的拳头吐了一口气。

然后，老人再次将眼睛藏到眼睑深处，看着雷姆。

「对不起，对不起。我那家伙也不得不说，这是我第一次成为谋反者，怎么也很浮躁。」

「…… 为什么，现在的话，给我」

「-」

「这是一个不需要告诉你的故事。」

贝尔斯提兹的，不是感情，而是更沉重清澈的东西包含的话。

虽然他并不觉得这是假的，但正因为如此，雷姆才有疑问。为什么要让雷姆听到这样的话呢？

雷姆并不认为自己处于那样重要的地位，而且事实如此。

偶尔也会被放在和阿贝尔、普莉希拉很近的位置，但那只是因为趋势如此，并不是因为雷姆特别。

「但是，为什么」

「…… 你是治愈者，而且是鬼族。可能的话我想把它收起来。是一个宝贵的存在。」

「-」

这不是谎言，但这一切都是不真实的答案。

但是，面对雷姆寻求未来的答案，贝尔斯提兹似乎不再花更多的时间了。老人慢慢地从坐着的椅子上站了起来。

「我想再和你谈谈，但我也应该做像他这样的东西。我会暂时不便，但我会告诉你尽可能方便的房子，请原谅。」

「…… 贝尔斯提兹先生是马德林小姐的什么？」

「合作者是最合适的吧。当然，在她看来，这给人的印象是使用聪明的人。这座房子也是我那家伙的房子。」

雷姆意外地耸了耸肩，听到贝尔斯提兹的回答，雷姆看着房间和庭院。

因为马德林是以自己的态度度过的，所以我还以为这是她的宅邸，不过这似乎也是错误的。不过，他对建筑物和装修的高雅程度深信不疑。

「但是，我不想过得轻松，也不想过。」

「直言不讳，真让人毛骨悚然。那么再次，雷姆殿，请安康。」

小笑着，贝尔斯提兹再次当场弯腰，退房。

虽然考虑过要叫住他的背影，但他找不到该说的话，恐怕也不会停下脚步，雷姆什么也没说。

和离开房间的贝尔斯提兹交换，被派到外面看守的士兵也回来了。

雷姆一边注视着他们严厉的视线，一边望着外面一次。

正好，喂食结束的飞龙，把喂食的男人放在他的背上，缓缓地展翅飞上天空。

「-」

虽然是凶猛可怕的飞龙，但在它的背上飞行却令人爽快。

当然，情况不能只享受情况，但从瓜拉尔不到一天就被运到了目的地，只是想知道到目前为止的旅程是什么。

一边治疗受伤的弗洛普，一边被带到马德林的地方--

「帝都，鲁普加纳」

阿贝尔被赶出宝座，并立志要夺回的城市。

雷姆一边远眺那座城市中心的水晶宫，一边成了被囚禁的身躯。触摸着打不开的窗户，用指尖确认着玻璃的触感，突然想了想。

「…… 那个人」

如果知道雷姆不在了，他的胸口会痛吗？

就像雷姆在胸口深处被刺进刀刃般疼痛一样，他的胸口疼痛。

雷姆不知道这是从自己的什么样的想法中回来的想法。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

弗洛普缓缓睁开眼睑，发现有一间陌生房间的天花板。

「-」

一瞬间，在整理思考上花时间，为了马上把握状况而观察周围。

是个野营很多的小贩的习惯。当然，警戒是由感觉比自己敏锐得多的妹妹负责的，但这并不能成为懒惰的理由。

自己的反应不好也有可能分生死。所以，好好地起床是作为生存之术当然掌握的技能--

「这里是……哇！」

在他小心翼翼地环顾四周的瞬间，胸口被剧烈的疼痛所吸引，发出了惨叫声。

如果这是半夜在外面，这是一个非常愚蠢的行为，告诉野兽自己的位置。话虽如此，做的事也是没办法的。

为了挽回，弗洛普气喘吁吁地想要抬起身体，

「什、什么……身体一点也不动啊……！」

不言而喻，手臂无力，松软的床会吸收体重。全身柔软沉沉的同时，床而是笼子一样的作用被说也相信一样的样子。

尽管如此，我拼命挣扎，试图摆脱我的身体，

「这个，这个……！这可真难对付啊！」

「-- 你真是个奇怪的人。」

「什！？有人来了吗」

在与床搏斗的背后，听到高声弗洛普想回头。但是，努力是空的，不自由的身体也不会回头。

像登上陆地的鱼一样挣扎的弗洛普，对它的样子听到深深的叹息；

「是龙。你的伤口正在愈合，不要毫无意义地欢呼。」

弗洛普一边说着，一边看着走到床边的对象，叹了一口气。

那是天蓝色的头发和金色的眼睛，头部长着两根黑角的少女--马德林。帝国一将，袭击城郭都市的『飞龙将』的存在。

而在弗洛普最后的记忆中--，

「的确，我好像被你的指甲卡住了，感到很痛……」

「对了。龙的爪子挖去了你的生命。……那个女孩已经治愈了。」

「那个姑娘……是啊。」

马德林移开视线，一脸不悦地喃喃自语。有一张脸从她的话中浮现出来，弗洛普对自己身上发生的事情有了合点。

与此同时，在渐渐淡薄的意识中，我也想起了自己向她--雷姆请求了一件非常过分的事。

「马德林小姐，真是太好了。我想问你，瓜拉尔怎么样了？这是一个非常大的爆炸和一个暴露在你朋友攻击中的城市。」

「-」

「就这样，从我勉强捡到生命的角度来看，我和夫人活了下来。但是，结果在我身上是第二坏的结果。当然，最坏的结果是我和我的妻子都死了。」

弗洛普竖起手指，向马德林问话，仿佛要胡说八道。

看着他手指的动作，马德林最坏的脸还在继续。弗洛普一边认为这是对她来说不情愿的痕迹，一边叠了起来。

「怎么样，马德林小姐。你的那张脸看起来很不满，或者一张别扭的脸。我妹妹也经常这样扭扭扭扭的。因为身体很大，即使扭扭扭扭也完全看不到低调的地方很可爱，你也是这样吗？」

「…… 那就是」

「什么？怎么回事？」

「城市是安全的！你不能毁了他！这样就可以了吗」

马德林露出锐利的尖牙，对弗洛普的话大吼一声。弗洛普一边品尝着全身沐浴着猛烈气息的错觉，一边长长地松了一口气。

安然无恙，要看弗洛普记忆中瓜拉尔的情况，不能说是一个很合适的答案，但马德林说他没能毁掉。

如果是这样--

「夫人很好地利用了我的生命……」

在朦胧的意识和耳鸣中，弗洛普回顾了自己在中断前的所作所为。

看到流着血、差点失去生命的弗洛普的身影，马德林大为动摇的身影捕捉到了眼前。她问弗洛普有什么问题，似乎在抱着她。

所以，我觉得可以用。他承诺要拯救弗洛普的生命，给马德林想要的答案，这样就有可能摆脱瓜拉尔遇袭的困境。

那个，我不知道能不能让和平主义的雷姆做出这样无情的决定，即使是在被认为成功的现状下也给他带来了很大的负担。

「治好我伤口的夫人在哪里？」

「…… 一起带回去的话。那就是龙的条件，那姑娘吞了它。龙遵守诺言。也要遵守和龙的约定。」

「约定……」

「这是」

听到雷姆平安无事，弗洛普松了一口气。摆在弗洛普眼前的，是涂成红色的兽牙装饰品--不，是龙之牙的装饰品。

平时，弗洛普从脖子上垂下，不离身随身携带的重要一道菜。

被趴在床上的弗洛普的鼻尖顶着。

「哦，你捡到我了吗？那真的很感谢。是非常重要的东西。丢了的话，就不能一副若无其事的表情活着。所以.」

「--卡里昴」

「-」

伸出手，弗洛普试图夺回那颗牙。马德林轻描淡写地躲开弗洛普的手，说出了一个名字，而不是把它还给他。

这个名字让弗洛普喘不过气来，马德林继续说道：

「这是卡里昴的尖牙。为什么不是你拿着呢？」

马德林两次说出了卡里昴和没有听错的名字。

不可能听错了。因为，那个名字--

「回答我！为什么你会把卡里昴的尖牙……」

「卡里昴出生的时候，我也在场。那孩子的名字，我也是一起想的。迈尔斯哥哥和巴罗伊在一起。」

「--」

「那孩子的尖牙长变的时候，得到了那个纪念。我姐夫的……这是家人的证明。所以，我和我妹妹有卡里昴的尖牙。」

静静地，怀着打开胸膛深处的重要宝箱的心情，弗洛普这样回答。

马德林手中摇摆的飞龙之牙，其出处就是答案。重要的家人--恩人和姐夫，已经不在人世的两人的遗嘱。

听到这句话的马德林说不出话来，双唇耸立地瞪大了眼睛。

由于知道她的反应和卡里昴的名字，弗洛普也做出了一些猜测：「好吗？」开场白，

「你在哪里叫卡里昴的名字？一眼就能看出那孩子的尖牙。我不认为这是浅薄的关系。而且你……」

「--」

「你是作为巴罗伊的后人变成『玖』的孩子。难道你以前就认识巴罗伊和卡里昴了吗？」

马德林的反应很痛苦，像是逼着看起来幼小的她，胸口很痛。

但是，弗洛普的胸口曾经因为同样的话题，被比看到受伤的马德林还要剧痛所折磨。这个世界上没有比哭闹的妹妹的脸更能成为剧药的东西了。

所以，为了逼迫马德林，问出她心中的想法，他并没有犹豫。

--巴罗伊・特梅格里夫。

佛拉基亚帝国的『九神将』之一，弗洛普和米迪娅姆的义兄，反叛皇帝而丧命的谋反者，也是爱龙卡里昴和自己的恩人迈尔斯由衷的爱，那个温柔爱心的男人。

他和马德林之间有什么关系。

然后--，

「你为什么成了『九神将』？」

「--复仇，那就是」

有一拍，直到回答为止的犹豫，但是，吐出的话很清楚。

嘴唇颤抖，睁大眼睛的马德林，表情慢慢地变化着，金色的眼睛也和表情的变化一样的激情--愤怒。

跟随龙的少女的愤怒，烧了躺在床上的弗洛普的全身。

马德林的愤怒足以让人产生这样的错觉。

马德林表示，为了复仇，马德林登上了『九神将』的宝座。

复仇这个单词，弗洛普也有想的地方。--因为这对弗洛普来说是人生的目标。不过，弗洛普的复仇对象不是个人，而是世界。

这是对有人被迫屈膝的世界本身的复仇。

但是，马德林眼中的愤怒与此完全不同。

燃烧着她金色眼眸的激情，让她知道该把矛头指向的对象。

「你想为谁报仇？」

「…… 巴罗伊的，本应成为龙的伴侣的男人的复仇。」

「-」

「龙绝对不会原谅杀了龙之良人的东西。为此-」

完成了死去的巴罗伊的复仇后，马德林对他的矮体充满了愤怒地回答。

弗洛普不知道，巴罗伊和马德林，两人是如何相遇的，经历了怎样的经历，怎样的形式的纽带被联结在一起。

只是，马德林发自内心地为他的死而哀悼，我明白了。

所以，所以--

「谁是巴罗伊的仇人？」怎样才能实现复仇呢？」

如果在场的是米迪娅姆的话，一定会正面抱住马德林的。

如果米迪娅姆在巴罗伊和迈尔斯两人的死亡中流下了瀑布般的眼泪，大声地大哭着，他一定会被马德林教会哭的方法。

重要的人被杀了，这个事实让马德林怒气冲冲。

我不知道悲伤的方式。跟随着飞龙，隐藏着长着黑角的巨大力量的存在，她只能想到悲伤的方式，生气。

而这和忘记哭泣方式的弗洛普是一样的。

所以--，

「让巴罗伊死的是--」

面对弗洛普的问题，握紧小手的马德林回应道。

马德林将被剥夺了丈夫，失去了安置点的爱塞进了那个小小的身体，决定用愤怒的火焰燃烧，而不是流泪，完成复仇。

「-」

然后，从马德林口中听到名字的弗洛普闭上了眼睛。

闭上眼睛，一动不动地闭上嘴。就在这个时候，马德林被挖到胸前，忘记了正在治疗的伤口的疼痛，紧紧地将自己托付给了眼睑后面的黑暗。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

只要闭上眼睛，就能想起现在重要的人们的脸。

「你和米迪娅姆的想法都不够。如果你在伯爵身边，我不会照顾你的，我完全没有。」

「我很担心迈尔斯哥哥。只要留在这里，我就不会一直照顾你了。别老老实实啊？」

「吵死了，巴罗伊！出人头地的人经常回来啊！！」

「不，我不能轻易地看着你。在这里和迈尔斯哥哥、弗洛普、米迪娅姆等人一起度过，真是太轻松了。我说？」

启程那天，特地从远方过来的巴罗伊和本应晚些的迈尔斯的对话，让我想起了这样令人怀念的回忆。

他用力挥了挥手，和米迪娅姆两个人离开了长期照顾的地方，然后--

弗洛普・奥克尼尔到达帝都，用蓝色的眼睛点亮了光芒。

嘴唇保持着那盏灯的眼睛，编织着语言。

那是--

「你就是巴罗伊的仇人吧。村长……不，皇帝文森特・佛拉基亚」

