# 『乱世的私生子』

------

「——尤尔娜・米希格雷准备放弃魔都，去消灭那个『大灾难』。她可能会用那个『灵魂婚术』来办到，但不能确定」

「……如果把魔都交出去，还不够的话呢？」

「那样的话，无法阻止的『大灾难』将吞噬整个帝国。甚至还有可能扩大到帝国以外。这一切都起源于这个魔都」

「——」

「——」

「尤尔娜大人绝不会放弃这座城市」

「事态不允许我们陷入感伤。无论愿意与否，放弃城市是必然的。当然，说服她并非我的责任」

「你觉得能说服尤尔娜大人吗？」

「如果不能说服，一切都会化为泡影。如果必须这么做，她会去做的。她就是那样的人，一直坚定地走着那样的道路」

「……我不明白。既然你已经了解到这种程度，又有信心，为什么还要向我提出这个请求呢？」

「你应该已经明白我的意图了。正是因为你年纪尚轻，却被这座魔都的统治者重用」

「——」

「若要消灭『大灾难』，尤尔娜・米希格雷也将承受巨大的反噬。即使将魔都献给尚未完全成长的『大灾难』，如果仍然不够的话——」

「——那我」

「——」

「为了尤尔娜大人……为了尤尔娜・米希格雷这位比任何人都伟大的慈母般的女士，我愿意为那份遥远的爱献出生命」

「——是个重要的使命」

「我不需要安慰，也不需要赞美的话。——我要的，只有尤尔娜大人的眼泪」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——停下来！！」

手伸向前方，悲痛的表情中尤尔娜这么喊道，而坦扎紧随其后。

身体前倾，轻盈地跺着地面，坦扎的右眼燃烧着红色的火焰，那稚嫩的身躯中涌动着比穿着沉重铠甲的帝国士兵还要强大的力量。

她并不擅长战斗，也不擅长魔法和技巧。

即便如此，现在没有人能够阻止她。

因为她深知，自己是尤尔娜最珍爱的人。

她在尤尔娜身边支持着她，受到尤尔娜的关爱，与她交谈，帮助她，思念她，为她祈祷。

坦扎深爱着尤尔娜，也受到尤尔娜的爱，这是为了最大程度地领受『灵魂婚术』的恩惠所必需的品质——但坦扎对尤尔娜的爱从未带有任何算计。

或许有人会说，爱是不求回报的。

然而，坦扎这样认为——爱一个人的心情本身就是回报。

怀念着那个人，心中炽热的悸动就是『爱』的回报。

那么，坦扎必须用这个渺小的身体来回应所获得的回报。

这恰恰是——，

「我生命的，存在的理由」

第一次见到尤尔娜时，从外地逃亡而来的坦扎还太年幼。她躲在温柔的姐姐背后，只能仰望着堂堂正正的尤尔娜。

然而，她第一次感受到，可以度过不被任何人恐吓的日子，只因为有了那个承诺。她相信那个承诺，并向往着与姐姐一起度过的日子。

第二次见到尤尔娜时，温柔的姐姐被可怕的怪物夺走，坦扎自暴自弃地冲向尤尔娜，但尤尔娜并未责怪她。

尤尔娜甚至倾听了坦扎的诉求，真诚地伸出援手，帮助她报仇于那些夺走姐姐的怪物。——结果，即使被污名为叛徒。

怎么能不爱呢？

那个先给予了深深的爱，关爱她的温柔之人。

在姐姐临终时流下泪水，为无法守护的承诺懊悔，并向坦扎道歉的那个人。

——怎么能不爱呢？

「———」

眼前，令人恶心的黑色污泥在烟雾的另一边聚集。

尤尔娜所爱的城市被摧毁，然而顽强的执念仍未被击碎。在这黑暗中，任何人都想要逃避，但坦扎却没有退缩。

如果恐惧是退缩的理由，那么坦扎的内心所支配的并非恐惧。

因此，坦扎跃上瓦砾，勇敢地朝着翻滚的『大灾难』冲去。

回头将成为遗憾，她明白这将成为诅咒。

然而——，

「坦扎——！」

是的，她听到了一个深爱的人喊着自己的名字，坦扎的视线转向了后方。

倒在地上，伸出手的尤尔娜映入眼帘。她的脚上被一支令人痛心的箭射穿，坦扎明白是远处那个拉弓的人所为。

如果不是那支箭，尤尔娜早已冲向『大灾难』，冲向坦扎。

对于这个结果，坦扎感激那位射箭的人。

然后——，

「——尤尔娜女士」

她的嘴唇轻轻动了动。

不知道那句话是否化作了声音，也不知道是否传达到了尤尔娜的耳中。

然而，就像每天睡前、每天早晨醒来，只要有空闲时都祈祷一样，这一刻她也在祈祷。

——愿那位深爱之人的日子一切安好。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

光芒吞噬了一切，照得所有人的双眼一片雪白。

光线逐渐消散，被灼伤的眼睛逐渐恢复视力，人们目睹了魔都的结局。

「———」

爆炸中心凹陷得如同被挖空，原本位于魔都中心的红琉璃城遗址上，一个巨大的洞口张开。

这个宛如被巨人之手挖出的大洞，实际上是证明那可怕存在真实存在的痕迹，它吞噬了整个魔都。

而那个应对全力战斗的灾难，突然消失了踪影。

这正是魔都女主人尤尔娜・米希格雷的杀手锏所取得的成果，而最后给予她们支持的是那个孤注一掷的年幼少女，所有参战者都知道这个事实。

也就是说——，

「——我们，是被那个小女孩拯救的。我真是无能」

凝视着大洞底部，伸展着荆棘的男子——卡夫马・伊尔鲁克这样喃喃自语。

这是发自内心的真实言辞。这位信奉帝国哲学的正直青年，如同独角兽般的武士，正责备自己让他人弥补了自己的力量不足。

更何况，为了实现这一目标，还牺牲了一个年幼少女的生命。

「本来的话，我应该是和诸位为敌的。既然事态已经平息，休战应该在这里结束，我们应该面对这个事实，但……」

「……那么，你会和我们战斗吗？」

「——算了吧」

回头看向大洞，卡夫马对问话摇了摇头。

面对他的是背负着对小巧身材实在过于庞大的蛮刀的米迪亚姆。这个破破烂烂、满身泥泞的少女的提问，在这惨状中依然熠熠生辉。

卡夫马认为，这份光辉将是收拾从此刻起事态的必需品。

无论如何，魔都混沌之框架已经崩溃，连一个完好的建筑也无法找到。从这里开始，幸存者们为了生存而展开的奋斗就此展开。

当然，对于这些难民和可能领导他们的尤尔娜・米希格雷的处理，也是作为帝国的“将军”的卡夫马应尽的职责。

「这次，我是作为一个贵族大人的护卫同行的。首先，我必须优先与那位大人会合。除此之外的事情，在目前的情况下，都是次要的」

「次要？你是说我们只是顺便的事情吗？这种说法真是太过分了！」

「不，我不是那个意思……」

卡夫马因言辞不当而受到抗议，面对米迪亚姆的威胁，稍微退缩了一下。然而，同样的，一个懒洋洋的声音为卡夫马解围。

看过去，那是一位慢慢走过来的独臂男子的身影——，

「刚才那个哥们只是在关心你们而已。因为有更重要的事情，所以他不会和我们争执。这样就能解决这个场面了，对吧？」

「……我无话可说。如何判断，我将之托付给你们」

「好好好。哥们儿这种拐弯抹角的家伙可真是难找啊」

独臂男子——阿尔，摆出一副无奈的样子耸了耸肩，站在米迪亚姆的旁边。米迪亚姆抬头看着阿尔，眼睛瞪得圆圆的。

接着，她指着自己的脸问道，

「阿尔，你找到头盔了吗？」

「嗯，总算找到了。在旅店附近的地方找到的，算是不幸中的万幸。嘛，只要找到了就知道这东西不会坏了」

「——？耐用是吗？」

「对对，就是耐用。这个世界上谁都无法破坏」

说着，阿尔敲了敲自己戴着的漆黑头盔。米迪亚姆对这个答案表示了惊讶，而卡夫马则紧盯着阿尔。

阿尔注意到了卡夫马的目光，歪了歪头问道：

「你是不是觉得我们不应该争执？当然，我们也是这么想的……不过，现在消耗太严重，已经无暇顾及其他了」

「在刚才的战斗中，你发出了出色的指令。为什么，你知道那个“大灾难”的行动？」

「那是企业秘密。如果我不说，你会不同意停战吗？」

「……算了，我不会撤回我的言论」

摇了摇头，卡夫马认真地回应了阿尔的答案。然后他拂去身上破烂的披风，转身背对阿尔和米迪亚姆。

他要去的地方，正如他所说，是那位贵族大人所在之处。

「这次，我们是在情势所迫下合作了。但是，除非你们改变想法，我们仍然是敌人……在战场上，我们还会再次相遇。到时候，我可不能手下留情」

「即使你不说……」

「我们也是一样的！……谢谢你的帮助」

「作为帝国的“将军”，这是理所当然的」

说完这句话，卡夫马展开了透明的翅膀，猛地振翅飞离。

卷起的风带起尘土，米迪亚姆和阿尔目送着渐行渐远的背影。当卡夫马的身影消失在视线之外时，

「……阿尔，辛苦你了。真的谢谢你。我得救了」

「彼此彼此吧。如果没有米迪亚姆小姐的努力，那个巨大家伙的攻击会更加失控。那样的话，会有更多的人丧命」

「死者……」

听到阿尔的回答，米迪亚姆轻轻地低下了头。

阿尔看着低头的米迪亚姆，那悲伤的表情，他用手指戳了戳自己头盔的缝隙，

「你可能不明白我的意思，也许这并不能安慰你……但如果不是坦扎那样做的话，我们会全部被消灭的。这是肯定的」

「也许我还能更加努力」

「不，那条路是不存在的。——我尝试了各种方法，都没有用」

阿尔失落的话语，对于米迪亚姆来说确实意味不明。但是，如果说这并不能安慰她，那就是假的。

她知道阿尔是为了安慰她，为了她的利益而说了这些话。所以，它确实是在安慰她。

「谢谢你，阿尔」

「……不客气」

阿尔再次说出的话，对米迪亚姆来说仍然是意味不明。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「大致上，你已经看清楚该做什么了吗，尤尔娜・米希格雷？」

「……是主人您啊」

废墟堆积成山，建筑的残骸，以及激战余波留下的深不见底的大坑。

在可以俯瞰魔都混沌之焰为了消灭“大灾”所进行的全力战斗以及留下的痕迹的高台上，尤尔娜正与那个男人相对。

那个将脸藏在鬼面背后、声音也无法窥探到感情的阿贝尔。

阿贝尔缓慢地踩着废墟走了过来，看着与尤尔娜相同的景象，然而他的声音并没有掺杂任何感情，

「我能给出的东西就是像信中所写的那样。我想听听你的回答」

「这就是你看着这惨状后说出的话吗？」

「安慰会成为庇护，同情会成为依靠吗？我和你都是天生的，选择了该做的事情。那一秒并不等同于他人的一秒」

「……」

尤尔娜并不期待安慰和同情。这个男人就是选择了这样的生活方式。

既然尤尔娜也明白这一点，她忍住了对他的态度的反感。何况，在这里以心情为理由敌对他，尤尔娜什么也得不到。

「今天，我们已经失去了太多」

「城市和民众，以及宽限这段时间，都没有区别」

「坦扎，就是这个名字」

「……」

「最后，为了拯救我们，她毫不犹豫地献出了自己的生命……那个孩子的名字，是坦扎」

说着这话，尤尔娜拔出了自己和服的腰饰，展示给阿贝尔看。

阿贝尔无声地打量着被磨圆的腰饰，用目光询问她的意图。对于那只用眼神提问的问题，尤尔娜微微低下眼角，

「这是用那孩子姐姐的角制成的腰饰。在为姐姐的遗骸举行悼念仪式时，坦扎为我制作的……除此之外还有」

「――――」

「这些发簪和头饰都是爱子们送给我的贡品。被赶出家园、一无所有的孩子们为了报答我，用自己的身体创造了这些标记」

五颜六色的装饰品、发饰和簪子，都是魔都居民们的贡品。

有的削下了鳞片，有的收集了羽毛，有的磨光了角和牙，把这些献给尤尔娜，以此表达他们的存在和感激之情。

这对于尤尔娜来说，比珍贵的宝石和财宝更有价值的东西，正因如此得到了这样的东西，她觉得必须回应他们的爱。

然而——

「我不能再违背承诺了……」

「——早晚，离开这里的文森特・沃拉基亚他们会行动起来。虽然他们在这个地方动作的可能性不大，但这也只是时间问题。我们没有宽限」

「我孩子们的去处，你打算怎么处理？」

「只能暂时以城郭都市为据点了。途中，我们将占领其他的城镇，并将其纳入我们的麾下。只要有你和魔都的居民，这是可能的」

魔都失去了功能，必然需要一个接纳失去归宿的居民们的地方。

阿贝尔的提议虽然强硬，对他人施加了不合理的压力。但是，尤尔娜同样也有自己的优先顺序。挽救她所爱之人是尤尔娜的任务。

接下来——

「你是认真说要满足我在亲笺中的愿望吗？」

「我不打算重复。但是，你要好好考虑」

「考虑……」

「自己多年的愿望和你所谓的『爱』，你会优先选择哪一个」

无法窥探情感的阿贝尔的话语，尤尔娜无法解读这像是忠告的话语究竟出于好恶的哪一方。

然而，他的指责触动了尤尔娜的心，她从腰带里拔出烟斗，用手强行将弯曲的烟斗端直，点燃之后，紫烟弥漫开来。

放眼望去，她的爱子们正在破败的城市中寻找自己的生活、支撑着他们生活的一部分，为未来做准备。

给他们明天的庇护所，照亮他们未来的光明，这一切都取决于尤尔娜。

与阿贝尔合作，将文森特・沃拉基亚——不，将那个冒充者从王座上拉下，实现亲笺中的承诺。

关于那个要实现的承诺——

「——亲人在世时，孩子先死去的事情应该是不会发生的吧，坦扎」

就这样，在她自己决定命运的爱子的选择中，紫烟随风消散。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在远处看着升起的紫烟，尤尔娜走向迎接她的恶鬼面具男子。

阿贝尔接受了她的迎接，看着站在那里的塔利塔，轻哼一声说：

「如果你在担心被射中的脚，那是杞人忧天。伤口已经开始愈合了。明天就会恢复如初。」

「……那真是太好了。不过，这并不是我感到担忧的原因。」

「哦？」

正如阿贝尔所言，站在高地上的尤尔娜没有任何异样。从她那杂乱的和服和头发中，可以感受到她的疲惫，但被箭射中的右脚看起来并没有什么不妥。

这本身可能是她所操控的秘术的恩惠。当然，对她来说，比起那个伤口，更重要的是那个伤口所带来的结果。

塔利塔当然也深知这一点。

「……」

在那最后的时刻，被赋予选择的塔利塔将自己的决定寄托在箭上。

如果塔利塔遵循作为马里乌里留下的『星辰诗人』的天命，她本应该用那支箭射穿阿贝尔的心脏。虽然她无法想象那样做会带来什么样的因果，让『大灾难』平息，但在她所能选择的范围内，这是一个有力的可能性，这是事实。

然而，那意味着顺从那颗将如此重要的马里乌里变成不可知之物的星星，这无疑是个艰难的决定。

——最后的最后，分裂塔利塔决定的，归根结底还是那一点。

塔利塔憎恨那颗改变了马里乌里的星星。所以，她没有顺从星星。

尽管对于习惯于接受他人命令、被指引道路、言听计从的塔利塔来说，天命也许是最佳的匹配。

然而，塔利塔和星星的相遇并不美好。

如果星星不是找马里乌里，而是一开始就来找塔利塔，她也许会为星星而活。但是，事情并没有这样发展。

所以——

「——那一刻，我毫不犹豫地推动了奔跑的鹿人少女。」

结果，少女以某种方式产生了消灭那个『大灾难』的光芒。

作为代价，少女的生命被夺去，巨大的破坏让魔都所在的土地消失。然而，她是否保住了她想保护的一切，也许我们可以这么说。

「尽管如此，你的脸色并不好。」

「……我到底是做对了吗？没有顺从天命，没有射中你。」

「站在没被射中的立场上，我不会说你应该射中我。关于你的决定的正误，也不在我该谈论的范围。尽管是陈词滥调，但要证明自己选择的正确性，只能依赖未来的行动。」

「……这不像是你会说的话。」

「那是啊。这是『爱丽丝与荆棘之王』的经典引用。」

阿贝尔对塔利塔说了一段她听不懂的话，然后摇了摇头说，“没关系，不用理解。」

然后他打量了塔利塔一番，问道：

「虽然你仍然有些迷茫，但你已经有了一些决断。那么，你接下来打算怎么做？」

「我不能确定。但我想回到那座城市，与姐姐和同胞们交谈。还有那个已经不在的，我灵魂的姐妹的孩子。」

「灵魂的姐妹，还有托付给你的天命吗……你自己不是『星辰诗人』的解释倒也说得通。越发让人讨厌的家伙们。」

「讨厌的……」

「我不是说你。总之，我基本理解了你的想法。」

阿贝尔回应了塔利塔的喃喃自语，然后环顾四周。

废墟般的街道上，许多人正在搬运幸免于难的家具，收集能够利用的材料，开始了为了生存的活动。

塔利塔对魔都的存在感慨万分。

回想起魔都的成立过程，他们肯定是遭受了迫害、压迫，习惯了失去。即使考虑到这一点，他们仍然是坚强的。

然而——

「你打算把他们卷入你的战斗中吗？」

「是的。」

对于简短、断然的回答，塔利塔不禁皱起了眉头。

阿贝尔毫不犹豫地看着在荒凉土地上拼命挣扎的人们，想起了最初来到混乱之炎时的目的，决心要坚持下去。

就在这时——

「虽然阿贝尔的看法是这样，但周围的人是否会顺从呢？就算是那个狐耳姐姐，从心情上来说，也不太可能站在我们这边吧？」

说着这样合理的观点，阿鲁加入了阿贝尔和塔利塔。

他一段时间消失在视线之外，现在重新戴上熟悉的头盔，懒洋洋地走来，除了体型以外，其他方面似乎也恢复了原状。

在阿鲁身边的是米迪亚姆，她用圆圆的蓝眼睛凝视着阿贝尔，

「我也和阿鲁有同样的感觉。虽然很高兴尤尔娜愿意成为我们的盟友，但在汤姿姑娘和城市发生这样的事情之后……」

「你是认为，尤尔娜・米修格雷不会跟随我们这些身为灾难中心的存在吗？那只是过于沉浸在感伤中的想法。她已经下定决心了。」

「真的吗？阿贝尔，你又没有说什么糟糕的话？」

「不论冷酷的程度如何，都需要进行必要的对话。我的意图非常明确。」

阿贝尔没有否定提出的疑问，米迪亚姆鼓起了脸颊。

实际上，据塔利塔所听到的，阿贝尔和尤尔娜的对话虽然没有充满感情，但也不能说是温柔和平的，更无法说是亲近的。

即便如此，阿贝尔如此不怀疑尤尔娜的意愿，

「因为有准备利用尤尔娜小姐的弱点……归根结底，只有和我们走同样的路，才能保护那些没有去处的城市居民吗？」

「怎么又是这种说法！阿贝尔，你又说了那样的话！」

「还有其他选择吗？除此之外，只能执迷不悟，徒然死去。」

「就算没有别的路，总有别的说法吧！为什么不理解！」

面对高声质问的米迪亚姆，阿贝尔透过鬼面冷冷地看着她。

作为塔丽塔，她担心阿贝尔会对米迪亚姆的抗议做出冷酷的决定，但塔丽塔的心情也倾向于米迪亚姆。

然而，在遵守过去皇帝和“修德拉克之民”之间签订的盟约的情况下，塔丽塔也没有抛弃阿贝尔、与他断交的选项。

情感上的盟友，在现实的战场上毫无意义。

「米迪亚姆小姐生气是情有可原。但是，阿贝尔想法是用一切可用的东西，我个人并不讨厌。如果尤尔娜小姐为了实利而加入我们，那就没有异议了。」

「我可是异议重重。阿尔，我讨厌你！」

「被米迪亚姆小姐讨厌确实让人心痛。然后……」

就在这时，阿尔打断了话语，一边用手制止怒视着阿贝尔和自己的米迪亚姆，一边让视线环绕，在遗址中心的大坑处聚焦。

看到这个动作，塔丽塔等人的注意力也不由自主地跟着转向那里。

「让我们谈谈我们自己的事。——关于兄弟。」

面对阿尔提出的话题，紧张的气氛微微弥漫。

每个人都知道这是一个必须谈论的话题，同时也是一个让人不知道该如何谈论的话题。

何况——

「须坂君到底去哪儿了呢……」

沮丧的米迪亚姆的喃喃自语，诉说着“大灾难”带来的小规模损失。

与帝国引以为傲的大城市整个消失、两位皇帝的生命受到威胁的事实相比，这可能被认为是微不足道的损失。

但是，对于赴魔都的一行人来说，这也是无法忽视的损失。

「尤尔娜说，是从须坂君身上涌出了那道影子。」

「奥尔巴尔特老人家也是这么说的。虽然自己的右手不见了，但还是嘻嘻哈哈地笑着。就我这么长时间的独臂经历来说，实在难以相信」

「老人的态度，是吗？还是他的话？」

「虽然很不甘心，但在这种情况下，应该是他的态度。他说的话，应该是真的吧」

啧啧地舌头一打，阿尔表示相信奥尔巴尔特的证词。

塔利塔对这个给人印象不好的怪老头也没什么好感，但他也没有说谎的理由。既然与约尔娜的意见一致，那么这大概就是事实了。

突然，穿过塔利塔内心的是马利乌利留下的遗言，那位“黑发黑眼的旅人”。

在森林里第一次见到苏巴鲁，立刻对其生命下手时，没有丝毫怀疑。后来，知道被俘虏的阿贝尔的存在和身份后，他相信自己误判了对方，一直没有怀疑过——

「万一」

马利乌利的“星语者”预见到的“大灾难”的承担者，如果不是阿贝尔，而是苏巴鲁的话。

那么，那场“大灾难”是不是从苏巴鲁身上涌现出来的呢？

这样的疑虑，让塔利塔的内心无法平静。

「有一件事，我们必须统一观点」

无视塔利塔的痛苦，阿贝尔在众人中心竖起手指说。

吸引了众人注意的阿贝尔，看着米迪亚姆、阿尔和塔利塔的脸，说道：

「从你们的话里，我没有听出对那个……纳茨基・苏巴鲁的生死有所怀疑。在那种惨状下，你们真的认为他还活着吗？」

「——当然了！苏巴鲁死了什么的……」

「不要说你不想考虑这种事。就算你不愿接受，事情还是会发生。别人的生死，就是那么脆弱」

「阿贝尔你……」

阿贝尔冷静的话语与充满感情的米迪亚姆的主张正面冲突。

塔利塔在这里，心情上也是偏向米迪亚姆的。但是，他并没有抱有希望认为处在那场灾难中心的苏巴鲁能够生还。

这可能是因为，他过去的日常生活中，总是在狩猎时与生物的生死相接触。

修德拉克是勇敢的战士，但日常的狩猎同样是生死攸关的。有时候，他们会遭受到濒死动物疯狂的反击，也有伙伴因此丧命。

人会死。轻易地。无论是重要的人还是不那么重要的人，都是如此。

「真遗憾，苏巴鲁……」

「兄弟还活着呢」

「——阿尔！」

摇着头，塔利塔试图表达哀悼之情。但是，他的话被充满信心的阿尔打断，米迪亚姆听到这话后，脸上立刻露出了明朗的神色。

自然，阿贝尔也瞪着阿尔，眼神看起来很不高兴。

「小丑，你为什么这么确信他还活着？」

「简单明了，那就是因为纳茨基・苏巴鲁就是那种人。更具体地说」

「具体地说？」

「世界还没有毁灭。这就是我的根据」

阿尔说出的理由，塔利塔无法理解。看来米迪亚姆也是一样，她也一脸不解地歪着头。

阿贝尔也不耐烦地说：“别开玩笑了”，

「我没有时间听你的胡言乱语。如果你想扮演小丑，就去普莉西拉面前表演」

「我倒是很想那样，但公主不在，没办法啊。既然没办法，顺便问问阿贝尔你」

「什么？」

「阿贝尔，你是怎么想的？觉得兄弟死了吗？」

阿尔摸了摸头盔的下巴，询问阿贝尔的想法。然而，他的看法似乎早已确定。从一开始，就是他用质疑苏巴鲁能否生存的语气来展开这场对话。

当然，阿贝尔认为苏巴鲁在“大灾难”中幸存下来是——

「——既然那不是“大灾难”，他还有未完成的使命。如果他有能力去完成，那么认为他已死还为时过早」

「诶……」

「阿贝尔！？」

然而，阿贝尔实际上说出的答案，正好与塔利塔的预测相反。

对于这个答案，塔利塔哑口无言，而原本应该得到满意答案的米迪亚姆也瞪大了眼睛。

然而，阿贝尔没有回应塔利塔等人的目光，转过身去，缓缓地走出了那个地方。

塔利塔和米迪亚姆面面相觑，也跟着他走了。阿尔也跟在他们后面，一边摇头一边跟着。

「阿贝尔！这是怎么回事，给我们解释一下！」

「解释什么？」

「全部！因为刚才你还说得好像苏巴鲁已经死了似的」

「我只是说，如果你觉得他活下来了，就给出除了感情论之外的证据。我认为他有活下来的理由。所以我认为他活下来了。仅此而已」

「～～！」

在毫不温柔的阿贝尔的回答中，米迪亚姆脸红表示不满。尽管如此，阿贝尔也没有回头。

这样，带着三个人的阿贝尔走了一段时间后，终于停下脚步。那里是魔都的遗址，被“大灾难”摧毁的巨大洞口前。

在那里——

「呜啊……」

一个蹲在洞口边、低垂着头的小女孩——露伊的身影。

穿着白色衣服的露伊已经被泥土弄得脏兮兮的，她无力地用手抓着泥土。她的手虽然沾满了泥土，但破裂的指甲处流出的血也显得格外显眼。

「露伊……！」

慌张地，米迪亚姆跑到露伊跟前，从后面紧紧抱住这个小女孩。尽管接受了米迪亚姆的拥抱，露伊仍然没有停止挖土的动作。

她一直在挖地面，或者推开瓦砾，寻找着什么。——不，不是寻找什么。

「是在找苏巴鲁吧」

「不管好坏，就这样。……啧，真不讨喜」

凝视着小小的露伊背影，塔利塔和阿尔各自附上了他们的想法。

在塔利塔不知情的时候，阿尔对露伊的态度变得非常刻薄。不过，阿尔是在“大灾难”的最后一击保护了露伊，所以塔利塔对他们之间的关系有些模糊。

即使现在去揭这个伤疤，恐怕谁也不会感到幸福。因为这点大概已经明白了，所以塔利塔没有追问。

「已经够了。即使翻遍泥土，查看瓦砾背后，你要找的东西也不会出现」

「呜……啊哦！」

米迪亚姆抱着露伊，阿贝尔站在她的后面。面对从恶鬼面具下俯视过来的目光，露伊露出了既像是愤怒又像是悲伤的表情。

这表情既像在责备阿贝尔，也像在恳求别阻止她。

阿贝尔不以为意前者，也不理会后者，从露伊旁边朝着巨大洞口挥了挥下巴——

「找到那个东西很困难。至少，你一个人挖泥土是找不到的。——说到底，我们甚至不知道它被飞到哪里去了」

「啊哦！啊哦！呜啊哦！」

「像个傻瓜一样找，也不可能找到。要有分寸」

「呜！呜呜！」

面对阿贝尔冷静的言辞，露伊满脸通红地张大嘴巴进行激烈抗议。

从她的气势和表情可以看出，她绝对不会放弃寻找苏巴鲁，并下定决心一定要找到他。

接着——

「阿贝尔，有办法找到苏巴鲁吗？」

「哦，嗯？」

「刚才你的话，好像是说只有露伊一个人找不到。难道你想到了更好的方法？」

抱着激动的露伊，米迪亚姆看着阿贝尔的眼睛提问。听到米迪亚姆的话，露伊的气势稍微平静了下来，阿贝尔眯起了一只眼睛说：

「你的观察力很差，但直觉还不错。你和那个家伙真像。」

「和阿哥是兄妹，当然像了。不过，回答我！有办法找到苏巴鲁吗？没有吗？有吗！？」

期待愈发膨胀，米迪亚姆不断重复同样的问题。看着急切的米迪亚姆，阿贝尔叹了口气，在稍作停顿后说：

「找到他的方法，不能说是很稳妥。本来的目标并不是寻找消失的他，而是为了和帝都对抗而确保一个名分。」

「说得更容易理解一点！」

「……如果计策顺利进行，你们和这个女孩的愿望或许会实现。毕竟，整个帝国都会在寻找他。」

「整个帝国都在找苏巴鲁……是这样吗？」

塔利塔捕捉到阿贝尔话语中令人在意的部分，皱起了眉头。

和米迪亚姆一样，塔利塔也不太擅长观察。米迪亚姆大声说出自己不懂的事，而塔利塔则把这些疑惑深藏在心里，这就是他们之间的区别。

无论如何，阿贝尔本意是简单易懂地解释，但由于缺乏前提知识，塔利塔并未理解他的解释。

然而——

「呜啊哦，啊哦啊哦？」

那句话所蕴含的意图只有正确传达给该传达的人。

原本还在闹腾的露伊在米迪亚姆的怀抱中突然松了力气，紧盯着阿贝尔，用无法言喻的问号向他提问。

阿贝尔虽然可能不明白确切的意思，但还是点头表示「当然」。

「那么，要怎么做？怎么才能执行找到那对兄妹的计划？」

「并不难。只需要传播出去。」

「——」

阿贝尔回答了阿尔的提问，米迪亚姆又用锐利的目光盯着他。阿贝尔似乎预料到了米迪亚姆的追问，叹了口气，继续说道。

那就是——

「——温森特・沃拉凯亚的私生子，一位黑发黑瞳的被诅咒之子，正在觊觎王位。这正是《马格里扎的断头台》的再现。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

──同一天，同一时刻，在某个地方。

「──」

强行挤出湿漉漉的身体，勉强抓住地面，将自己拉向岸边。一旦放开这个感觉，就再也回不来了。

字面上，这是拼命挣扎——不，这是为了生存而挣扎。

漆黑的水，没有逃脱的水域以惊人的速度夺走了体温和体力，让人多次感受到窒息。甚至无法分辨这是梦境还是现实。

好几次，感觉被巨大的鱼影吞噬。呼吸无法持续，肺部充满了苦涩的水，一边品尝着血腥味，一边感觉自己被溺死。可能也曾因失去体温和体力而昏迷，就像睡去一样失去生命。

经过不断的重复、堆叠和扭曲，终于——

「啊，呼啊……」

一边吐出喝下的水，一边强行将身体拉上岸。痛苦、难受、沉重。心里深感，如果能用双手的话，会轻松很多。但是，那是不可能的。

在抓住岸边的右手的另一边，左臂紧紧抱着一个绝不能放手的东西。

在明白那是什么之前，曾失败了好几次，把它放手了。

但是，一旦明白那是什么，就绝对不可能再放手。所以，一次又一次地失败，但始终没有放弃——

「──」

优先将左臂抱着的那个东西推上岸。

虽然体积小，但仍然很重。因为自己并非处于最佳状态，而且彼此的装扮都不适合游泳，这是不幸的。

特别是她的着装是和服，比普通的衣服多得多。布料多意味着吸水量就越大。

途中尽量让她脱掉一些和服，减轻重量，请原谅。

此外，当抱紧她时，被她的腋下和颈部锐利地割伤。那也是因为她头上长着一对鹿角。──希望这种痛楚可以算作平衡。

接下来就是——

「呜，咕……」

将少女推上岸后，只剩下最后一丝力气，也要让自己爬上岸边。

然而，当把她放到岸上后，紧张感似乎消失了，找不到挤出最后一丝力气的力量，双手空荡荡地抓着干燥的土地。

头晕目眩，耳鸣不断，这样下去可不行。

这是意识崩溃的前兆。在这里失去意识意味着“死亡”。

一旦紧张感消失，不论如何也要完成的毅力消失，就会再次陷入梦境与现实之间循环往复的困境。

无论如何，都要努力地振作起精神。

然而，意识渐渐模糊，终于，抓住岸边的手松开——

「哎哟，危险！」

一瞬间，从岸边脱离，即将再次没入水中的手被某人抓住。

紧紧地，细长的手指抓住手腕，将即将沉没的身体拉向岸边。脸从水中浮出，气喘吁吁地，消失的意识尽头看向对方。

到底是谁抓住了这只手？但是——

「啊，别这样。现在你的意识就快消失了吧？那可有些太过平凡了。既然如此，我倒更想要有个更戏剧性的开场呢。」

竟然，抓住自己手的那个人的另一只手，将掌心挡住了试图看向对方的眼睛。能看到的只是对方手掌上的皱纹。

一双陌生的手，生命线格外长。

最后，在看到这双手的瞬间，意识渐渐远离——

「不过，你真的是游过来了呢！碰巧，风把我吹到了这里！真是奇妙的缘分！哈哈哈，太好了！」

即便意识渐远，那愉快的声音一直跟随着。

那轻松欢快得如同雷鸣般的声音。

「——难道你们没有感觉到，一个宏大的故事即将开始吗？」

面对这个无法回答的问题，意识——那次・斯巴鲁的意识未能回答，便消失了。

