# 『魔法的语言』

------

『恶毒翁』奥尔巴特・邓克尔肯留下的，那令人厌恶的忍术原理——

这是一种通过干涉他人的欧德，使其身体大幅度逆时生长、令其『幼儿化』的忍术。

这世上所有的生物，都不过是用来转移欧德的容器而已。根据欧德的形状不同，能够容纳它的容器的大小和形状也不同。

因此，容纳它的生物千姿百态，各自拥有独一无二的生命。

如果这个原理正确的话，那么肉体只是充当欧德的容器，因此通过改变欧德的形状就可以自由改变容器的形状。

通过将欧德压缩，甚至能够将作为其容物的肉体随之缩小——。

「说真的，老朽也不明白忍者的先祖们是怎么想到这种事情的。说到底，把身体锻炼到所能够承受极限的方法也是，实际上自己的极限在哪儿根本无从知晓，忍者很可怕吧？」

「所以，这就是所谓的忍者哟。在成为真正的忍者之时发现自己早已寄身于残酷的战场之中，在堆积如山的尸体上一步步走向忍者之路。」

「那么多的忍法秘术，如果没有以人命去试验其存在价值的话，就不会被留在秘籍中保存下来吧？老朽的绝技虽说只是数十种忍法绝技中的其中一种……但即使如此也不例外。」

「但有趣的是，那个术造成的实际影响与期望结果有很大的偏差。老朽以为这个术只能让你们的身体缩小，没想到连大脑的思考能力也跟着返老还童了。」

「真不凑巧，老朽也不懂为何会变成这样。嘛，不过这个术会强行将欧德随意更改。身体会随着欧德收缩，也许心智也会随着欧德收缩吧？」

「不，这个术老朽基本没用到过，老朽一般会直接将敌人杀死就结束了，从来没有想过特地要找出造成这种有趣现象的原因。如果实际上不仅仅是身体，连思考能力也会收缩的话，那便更容易将其消灭，说明这个术更强力了吧？」

「话虽如此，偶尔也会有从小就已经做好觉悟的人哦！老朽并不期待缩小他们的思考能力能够起到什么作用。——啊，还有。」

「……」

「……嗯，没什么。总之，老朽还挺喜欢藏在忍术原理中的有趣现象的。反正敌人越弱对己方就越有利对吧？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——愤怒，冲上头的愤怒，燃烧着昴的灵魂。

此时的他心中既有恐惧、又有紧张，也有不安。

数不清的、能够想到的所有消极的感情，几乎都塞在了他的心中。

但，这股炽热的怒火仿佛要把那些消极的感情全部燃烧，将其一个个仔细叠起来一个也不放过地燃烧殆尽。

「可恶！可恶！为什么我会沦落到这种地步……！」

「给我闭嘴，混蛋，没人听你在这抱怨。」

「我已经说过了吧。我是名战士。比你们这帮乌合之众要熟练的多。」

给我闭嘴，混蛋。你是在说谎，你的虚荣心早就暴露了。

「我告诉过你。我是生是死由我掌控，由不得别人来多管闲事……」

给我闭嘴吧，混蛋。你以为这么做就能够成功干掉它吗？好好看看周围，看清自己的处境，认清现实吧。

——对，好好的看看周围，所有的，能够利用的东西。

「维茨，接好！拿着这把剑的人会被狮子盯上！」

维茨抓住剑的瞬间，黑色的狮子伴随着轰鸣的咆哮，从剑斗场上猛然冲出。

昴已经知道它的目标是自己——不，是拿着剑的猎物。所以，他把插在地上的剑抽出来，直接扔给了还在傻站着的维茨。

在作战计划刚刚开始的时候，昴就抢跑起来，其余三人对此目瞪口呆。

在这凝固了的三人中，只有在最后一刻清醒过来的刺青男子——维茨，是完美接过昴扔向他的剑的。

「小，小子……！」

维茨看到盘旋飞来的利剑插在了自己脚边，立即抓起剑柄拔了出来。

不过，他也理解了昴刚刚所说的话。所以，与其说那把剑是打败狮子的关键，不如说是让狮子改变目标的标志。

问题是——

「剑，把剑给我！我要把那只剑斗兽……」

接着缓过神来的锈发男想要从旁边一把夺过维茨手中的剑。

满脑子都是紧张和恐惧的锈发男此刻失去了冷静判断的能力。如果这两人就这样一直互相争夺这把剑的话，两人最终全都会成为狮子前蹄的牺牲品。

所以，在事情发展到那个地步之前要尽快阻止他们。

「赫莱茵！看后面！！」

「后，后面……?!」

就在维茨即将抓住锈发男时候，昴叫出了在这局外的蜥蜴人——赫莱茵的名字，告知他身后危险将至。

三人中最胆小的他听到了昴的话惊慌失措地回头看，想要确定自己将被什么所袭击。

但是，身后什么都没有。昴只是想让他转身。

当赫莱茵胆战心惊，身体僵硬地回头看的时候，

「哇袄！」

赫莱茵那根从背后伸出的尾巴，在他转身的同时从侧面甩中了锈发男的腋下。在意想不到的干扰下，锈发男摔翻在地，维茨成功夺回了手中的剑。

就这样，那只狮子摆好了冲出的架势将目标从昴改为了维茨。

「快蹲下来！」

「切！」

维茨听到昴的声音后蹲了下来，与此同时狮子咬向了他的正上方。维茨扭曲着他那满是刺青的脸，钻到它的肚子下面，在狮子发动下一击之前把剑丢了出来。

「砰」的一声，被轻轻抛出的剑，落在了不由自主伸出手的赫莱茵手里。

「嗯？」

「……」

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊——！！」

自然，狮子将矛头转向了反应迟钝的赫莱茵。

完全不了解情况的赫莱茵抱着剑背对狮子，以迅雷不及掩耳之势与狮子拉开了距离。

狮子毫不留情地紧追着他，试图发起攻击。

「趁现在，我……！」

在维茨和赫莱茵创造的这个机会之中，昴跑到了剑斗场的墙边。在他视线前方，有一个安装在墙上的小把手——拉杆一样的东西。

乍一看，剑斗场上只有着插在地面上的两把剑，但如果仔细观察的话，就会发现这里还隐藏着这样的操纵杆。

「拉了这个，会发生什么呢！」

幼年昴扑向比他身高还要高的拉杆，将其使劲拉下来。被昴的体重拉下来的拉杆下降时，传来了沉重的声音。

齿轮啮合在一起，有什么东西开始咯吱咯吱地运动起来，脚下开始感到震动，感觉像是某种机械的东西在剑斗场正下方开始运转了。

就在机关触发时，昴回头查看剑斗场的情况——

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊——！！」

下一刻，伴随着巨大声响从地面升起的铁栅栏将剑斗场一分为二。

它如同墙壁一样，将圆形的剑斗场正好分割为两个半圆。如果能够好好利用的话，可以将狮子赶到墙的另一边。

但是——

「……」

但这一次，昴把它给赶错方向了。

狮子就位于升起来的栅栏跟前，栅栏的存在反而缩小了昴逃跑的空间。猎场缩小一半，相当于狮子的体型增大了一倍，它那张沾满鲜血的嘴巴里还叼着赫莱茵的尸骸。

「呃啊——」

不仅如此，锈发男惨叫着从狮子脚下翻滚过去。

就当栅栏要升起来的时候，他正好滚在了栅栏顶端。因此，被顶飞的他不幸掉到了狮子和昴所在的一侧。

相反，在栅栏的另一边，毫发无损的维茨呆呆地看着这一幕。

「别、别过……！」

狮子抬起前肢，一脚将摔倒在地的锈发男脖子踢断。

锈发男的惨叫声如同冰层断裂般瞬间中断了，狮子无法越过背后的栅栏，便将目光转向昴。

眼前的狮子微微屈身蓄势待发，让昴汗毛直竖。

虽然剑在栅栏对面的维茨那里，但如果攻击不到自己的话，狮子似乎不会认为他有威胁性。

所以，它猛然冲向了昴。

「施瓦茨！！」

维茨喊叫着，每次在昴临危之际，维茨都会叫出昴的名字。

当然，是在他没有先死的时候。

昴也每一次都将临死前的一幕铭记下来。

「——再来！」

剑斗兽挥起利爪朝着怒吼着的昴的胸口刺去。

不到一秒，昴的身体就像被闪电击中一般，瞬间被拍成两半，意识灰飞烟灭——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「伊德拉！栅栏要撑不住了！你那边剑怎么样了!?」

「拔不出来！太重了！根本不可能移动的了！！」

铁栅栏被狮子猛烈的冲击一下撞歪，之后狮子将身子拧向昴这边来。

听说即使是人，只要头能通过，一般狭窄的地方都能通过。虽然外形大不相同，但脸部感觉像是猫科动物的剑斗兽，可能会更容易穿过去。

在警惕着狮子、紧咬着后槽牙的昴身后，锈发男——伊德拉拼命想要拔出扎在地上的大剑，但无论多么用力，大剑仍插在地面之中纹丝不动。

在这剑斗场上四处寻找最终也只找到了两种东西——能够操控栅栏升起来的拉杆以及大小不同的两把剑。接下来就只剩靠货真价实的实力来取胜的决战了吗？

「少年！我该怎么办!?」

「不要害怕！你不是你那伟大父亲的继承人吗！？」

「没、没错！我才不害怕！」

伊德拉的声音变有些颤颤巍巍，但昴的话使他重新振奋起来。

伊德拉不是战士。他流落到剑奴孤岛是因为还不起债而沦为奴隶。

但是，他借钱的理由是为了守护父亲的家业将其继承下去。

伊德拉虽然不是战士，但他想做一个无愧于父亲的人，这才是他的本意。

「哦哦，哦哦哦!!」

这个没有才能去继承家业的不成器儿子，现在正拼尽全力想要靠自己的体重将大剑拔出。昴也跑到伊德拉身边，加上自己体重的力量帮他拔那把剑。

从栅栏对面逼近的狮子背后，被打败了的维茨和赫莱茵的尸体在地上滚动着。

已经几乎看不到任何胜算了——即便如此，伊德拉也没有抛弃昴独自逃跑。这是第一次他这么做。

「——！！」

「伊德拉，它来了！」

「我知道！」

铁栅栏由于狮子的破坏发出巨大声响，终于它挣出栅栏闯进了这边。

它长满黑色体毛的皮肤即使被破碎的栅栏划伤也不觉得痛，不，准确说是把这种疼痛归咎于昴这边，让这只狮子更有干劲地冲了过去。

「可恶……」

好不容易才从地上拔出剑尖的大剑，伊德拉又立刻硬将其扛了起来。昴从下面把手放在剑的前端顶着，用杠杆原理稍微帮助伊德拉去挥动这把剑。

如果昴把剑的前端从下面往上一推，应该会让伊德拉更轻松的去挥动它。

如果那把剑能砍中狮子。

「上——啊啊啊啊——！！」

「哦哦——！！」

昴和伊德拉合力挥剑，瞄准扑面而来的狮子的脸。

伊德拉以像是将背上的东西全部投出的气势一般将大剑向前挥动，在奇迹般的时机，稳稳地瞄准了狮子的头部。

然而——

「啊——」

剑斗兽用它的利爪将这一眼就能看破的攻击给弹开，迎面冲来的昴和伊德拉也随着大剑一同被打飞了。

被打飞的两人在空中挤成一团，就这么"亲密"的撞在剑斗场的墙壁上，变成了一坨肉块。

「咳。」

两人的血迹沾满了墙壁，无法区分——

「再……来……」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——愤怒，冲上头的愤怒，燃烧着昴的灵魂。

「其实我是因为吃不上饭而偷东西……只是想让你们觉得我是个危险的对象，也许这样就可以避免死亡……」

抚摸着满是刺青、几乎看不到原本肤色的皮肤，维茨如是说道。

这似乎是在为虚张声势的事道歉，但昴认为这是维茨在最后关头敞开心扉的证明。

「反正你们也想拿我当诱饵然后逃跑吧！ 我……我再也不会被利用了！我已经受够被利用的滋味了!!」

赫莱茵转动着自卑的眼睛，哭诉般的对昴他们说道。

改变鳞片颜色这种能够先隐藏自己再逃跑的能力，想必以前的同伴们早已知晓。总是被强迫做最危险的任务，最后被同伴随意地当作诱饵，沦为了奴隶。

这种胆怯，是身边的人助长的，并不是赫莱茵的错。

「被信任的人欺骗，家业被其夺走，最后变成了奴隶。说实话我活下去的话也只会做傻事，不如在最后让我……！」

委屈和羞愧交织着，伊德拉咬破了嘴唇，如此哀叹道。

他并不习惯说谎，在最后的时刻还是道出了真相。说起来，从他到剑奴孤岛起就自称是名战士，说了这个过于牵强的谎言。

迟早都会暴露，果不其然，昴很快就将其发现了，虽然这是昴通过「作弊」得来的结论。

通过与卑鄙者、懦夫和骗子合作，在这『斯帕鲁卡』中生存下去——

「再来……！」「再来！」「再来！」「下次一定可以做到！」「再来一次……」「下次一定能……！」「下次可以的……！」「再来！」「下次的话……」「下次绝对——」「再来啊啊啊!!」

为了生存，却需要不断积累「死亡」，矛盾感正在不断叠加。

疼痛、痛苦、恐惧、艰难、想放手、想哭出来、想叫出来、想吼出来、想哀叹、想呼唤、想撒手、想拒绝、想懊悔、想放弃、不能放弃

要找出获胜的可能性。

要将藏着无限可能的死胡同全部突破、突破、突破、突破掉。

将前方的障碍逐个击破，让小小的身体跻身于未知的道路。

维茨死了，赫莱茵死了，伊德拉死了。

当然，昴也死了同样的次数，但他还是抬起头来往前走。

「巴斯，你现在还有什么话要对跟你一起上岛的孩子说的吗？」

「再来——！！」

面对轻率的提问，昴回以怒吼，尽管已经被死亡笼罩，但菜月昴并没有放弃。

为什么呢？为什么呢？为何还不放手呢？

「我不会认输的。」

——因为昴一点也不想输。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哦？你刚才嘟囔了什么？」

「刚刚，我不是跟你讲到过一个很难对付的类型？即使能够削弱他的思维能力，老朽的术对这种原本就有坚定决心的家伙的削弱效果也近乎减半。而且这个术又会让身体变小，反而使他更加灵活，所以也不容易去杀死他。」

「——话虽如此，你再试想一下。如果真有即使身体和思维能力都被缩小却仍没有漏洞的人的话，你认为对这样的人施加幼化术会如何呢？」

「啊，我知道，我知道。老朽也觉得世上不会有这种完美的人。但老朽是一个悲观的老头子哦，老朽会事先去思考最坏的情况，所以也会用最坏的手段去干扰对方，不是吗？」

「按照老朽的想法，用这个术出现最坏的情况就是刚才所说那样——缩小之后会变得更难对付的人，不是吗？」

「不仅是老朽，任何人在成长的过程中就会逐渐学会放弃与妥协。如果这些东西从那种家伙身上消失了会怎样呢？」

「——非常可怕对吧？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「再来！」

这个结果过于讽刺了——

『恶毒翁』奥尔巴特・邓克尔肯『幼儿化』忍术所招致的危害，使菜月昴不仅身体变得幼小，甚至连仅有的智慧也都被削弱了。

逐渐丧失的知识和记忆将昴重新塑造成一个瘦小且脆弱的少年。

这个术的目的在于无论是肉体上还是精神上，都要将其带来的威胁消除掉。

可以说是与不择手段取胜的忍者十分匹配的术了。

事实上，昴地记忆就像是被一层层剥去一样，重要的面孔逐渐感到陌生。

就这样，菜月昴回到了与他外表相符的，十岁左右的幼童时期。

十岁左右——回到了曾经，菜月昴被称为『神童』的时代。

「再来！」

曾经，菜月昴是『神童』。

实际上，是否拥有配得上天才这个称号的才华对昴来说并不重要。重要的是，昴本人有着「我是天才」这种自我肯定感。

小时候的菜月昴自信满满，坚信自己无所不能，毫不怀疑自己。

他总是能吸引身边的孩子们，他坚信自己的手甚至可以触摸到璀璨星空。

「再来！」

随着年龄增长，昴的这种自我肯定感在现实中一点点被磨损，最终失去了它。

自己无论做什么总是最出色的这种感觉消失了，昴所拥有不再是万能感，只剩下无力感和焦躁感，仿佛曾经触手可及的群星现在被乌云所笼罩。

菜月昴个子越长越高，自信却渐渐消退。

「再来！」

突然闯入异世界的那一天，正是昴最能感受到失去自我肯定感的时刻。

在那之后的各种相遇、经历、对话、行动，让菜月昴渐渐充满了新的希望，并得到了别人认可，他的努力并没有白费。

即便如此，他仍然有一种「还远远不够」的感觉。

「再来！」

现在，菜月昴在那段时间成长中所得到的、所失去的，都将消失。

随着身体上的幼龄化，精神上的退缩，人本应变得更为软弱。昴在身体上确是如此——变得瘦弱了。但是，精神上又如何呢？

「再来！」

曾经，菜月昴是『神童』。

不知道失败的滋味，不知道放弃的无奈，不知道梦想也会幻化为泡影，不知道就算拼尽全力也会功亏一篑，不会为自己力量的不足而感到懊悔，不会为一筹莫展而感到叹息，不会为自己的一时赌气而选择放弃。

只是满不在乎的、没有道理地相信着自己的无所不能。

他是一个坚信自己能够成为世界中心、成为世界统治者的少年。

而支撑起菜月昴这种自我意识的，是那句魔法的话语——，

「果然是那个人的孩子啊」

这句话给昴注入了无穷的力量，解开了年幼的菜月昴心中的枷锁。

与其说是害怕，不如说是怨恨。与其说是痛苦，不如说是懊悔。比起想哭，他更想笑。

在这个他极其讨厌的国家，和这些并没有什么羁绊的伙伴们齐心协力，为了回到自己喜欢的人们所等待的地方，自己到底在犹豫什么呢？

所以，在这个时候，菜月昴他——

「再来——！！」

将以被召唤到这个世界以来的最强姿态，蹂躏那个基奴海布。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……」

无论是谁看到这样的场面都会失声。

原本身为岛主的古斯塔夫・莫雷洛为了营造『斯帕鲁卡』安静的观战氛围，命令这些剑奴们不能喧闹。

所以，异样的宁静笼罩着剑斗场可以说是某种必然。

但此时的寂静与沉默，并不仅仅是因为古斯塔夫的命令。

即使没有古斯塔夫的指示，也没人会在这时说话，因为他们被场上的鬼气压倒了。

「维茨！伊德拉！左右散开！赫莱茵，我知道你很害怕，但别逃跑！捡起剑，吸引它的注意然后扔出去！」

剑斗兽基尔提拉乌劳发出狂轰滥炸般的咆哮，在剑斗场上飞奔着。

这只被折断角，训练为『斯帕鲁卡』专用的野兽已经失去了野性的奔放，但对这些被称为剑奴的人类仍感到威胁。

因此，它率先瞄准持有武器的对手，排除危险性。

不过，由于它有只喜欢追一个目标的坏习惯，可以想象『合』中的各个成员可以通过互相传递武器来切换被盯上的目标。

不过，由于起初没看透这一点从而遭遇全军覆没的『合』也并不少见。

也可以说能够看透这点就证明有着一定的能力。

然而即便如此，这次的情况也实属罕见。

「哈哈哈！太棒了太棒了！已经相当努力了不是吗，巴斯！」

在所有人都失声的情况下，只有一个男孩在拍手为他们欢呼。

他将长长的青色头发扎在脑后，用笑容装点出可爱的容貌。少年连古斯塔夫的嘱咐也装作不知道，对在剑斗场顽强战斗的『合』给予声援。

虽然不知道他的声援是否有效果，但在千钧一发之际躲开了剑斗兽攻击的四人，正挑战着『斯帕鲁卡』，继续着殊死的战斗。

他们并没有发动能够决定胜负的攻击，从某种意义上说，这是一场无聊的死对峙。

可是，这些人每次眼看着就要被杀死却又能逃出生天，和能够让他们做到这些事在不停指挥的少年，绝不会让人觉得这场对峙很无聊。

按照少年的指示，三个男人也是拼命行动。

当然，他们有不听少年指示的自由。但是，既然少年的指示多次从剑斗兽手中拯救了他们的生命，不知不觉间那份自由也被封印掉。

就这样，『合』以这位年幼的少年为中心，像是一个人一样形成了完美合作。

只能成为防守一方的原因，是绝望的战力差。

「你在看哪儿呢？」

在俯视战斗的剑奴们的心中，正燃烧着与这四人同样的期待。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——愤怒，冲上头的愤怒，燃烧着昴的灵魂。

『死亡』堆积如山，全身被一层痛苦和恐惧笼罩，手、脚、内脏都蜷缩着。闭上眼睛，脑海中浮现出无数次近距离看到得狮子脸、獠牙和被它吞噬的黑暗。

深不见底的恐怖向他袭来。但和这感情一起涌出的——是愤怒。

内心的懊悔使蜷缩起来的内脏和手脚再次振奋起来，菜月昴睁开了双眼。

为了能够一点点地接近胜利，再次尝试这个已经尝试过无数次的挑战。

为了向自己证明，我不会输。

「赫莱茵！把剑扔给维茨，然后去伊德拉那里！」

「可恶！真是莫名其妙！！」

匍匐在地上以极快速度奔跑的赫莱茵，把手中的剑扔给了维茨。他保持加速终于跑到了站在大剑那里的伊德拉那边。

维茨也踉跄接住了丢过来的小剑，昴瞪大双眼，准备指示下一步该如何逃脱。

「……」

咆哮着的狮子逮着赫莱茵穷追不舍，就在即将被抓到的瞬间，狮子就被拦在了隔成两半的圆形剑斗场的对面之中。

与此同时，伙伴们都位于安全的半圆之中。

这是挑战『斯帕鲁卡』以来，第一次全员都活着，而且站在了理想的位置上。

「维茨，准备好！伊德拉和赫莱茵也是！」

昴以喉咙吐血般的气势将任务抛给了三人。

也许昴并没有很完美的做出指示，但维茨还是拿起小剑和狮子正面对峙，伊德拉和赫莱茵也慌忙扑向大剑。

而昴也是使出吃奶的力气朝着墙壁跑去。

「——！！」

一步、两步，在他以令人焦急的速度奔跑的同时，狮子在后面咆哮着。

就这样，狮子以爆炸般的气势从地面蹬起，向手握利剑的维茨冲了过去。

朝着维茨径直地，笔直地冲了过去。维茨虽然握着剑，但如果被那种不可阻挡的气势撞上，根本无济于事。自己将会被一击毙命。他很清楚这一点。

但这些人中只有维茨有胆量和狮子对峙到最后一刻。

「啊，啊啊啊啊——！！」

狮子那张臭气熏天地嘴、长着利剑般獠牙的嘴，多次咬碎昴和其他三人的嘴，正朝着举着剑摆好架势的维茨冲去。

就在维茨的生命即将被其夺走之际。

「去吧——！！」

在狮子触碰到维茨的瞬间，昴用自己的全部体重拉下拉杆。

紧接着，齿轮转动的声音从脚下传来，冲上去的铁栅栏从正下方打穿狮子的面部。从颌下传来的巨大冲击，将狮子张开的大嘴强行闭合。

飞奔中的狮子就这样撞向了铁栅栏，维茨直到最后一刻终于把敌人吸引过来，面对巨大的冲击波，维茨不禁「哇?!」了一声然后被冲击波震飞。

铁栅栏被冲击压扁，狮子的头从弯曲的栅栏中挤到昴这边。面部受到重击的狮子前脚挠地，似乎要振作起来再次攻击将铁栅栏击破。

但是，昴不会让它得逞。

「伊德拉！赫莱茵！」

「哦哦，哦哦哦！——」

「惹啊啊啊啊！！」

伊德拉和赫莱茵跑向铁栅栏，顶替被震飞的维茨，这两个人手里握着的是一把非常重的大剑。

这把武器仅凭一个人谁也无法使用，但，并没有规定说必须单独去使用它。

也没有规定不能两人一同扛起它砍向不能动弹的敌人。

「……」

两人扛起大剑使出浑身解数的一击，将狮子伸出铁栅栏的脖子砍落下来。大剑砍入粗壮的兽首，狮子的尖叫声如同空谷传响。

尽管断裂的脖子喷出大量血液，狮子还是如同抗拒死亡一般原地发狂。

「去死吧，去死吧，去死吧，去死吧!!」

「给我结束吧——!!」

赫莱茵和伊德拉嚎哭一般喊叫着用尽全部的力气使在大剑上，让刀片更深地埋在狮子的脖子中。若是保持这种气势直到斩下狮子头颅，那么大家期待已久的胜利时刻就会到来。

一次又一次，被那只爪子和獠牙打了一遍又一遍地拍打挣扎着——。

「 ------！」

「啊?!」

「你们两个!?」

只差一步就能砍下那颗巨大的头颅，但是，狮子也一样不想被杀死。

尽管头上插着一把大剑，狮子还是强行扭动身体将右前肢伸进栅栏另一边。那只前足，拍中了正抓住大剑的两人身体。

只听两人发出一声惨叫，赫莱茵和伊德拉摔在地上向远处滚去。

不知道这一击使两人受了多深的伤。

不过，此时扑向那把大剑比扑向倒下的那两人更重要。

「我会让你跑掉吗！」

事已至此，昴不会让这只狮子趁虚而逃，他立刻扑向大剑剑柄那里。但他太轻了。对于现在的昴来说自己的体重太轻了，无法代替赫莱茵和伊德拉两个人。

虽然大剑插得很深，但狮子就像是报复昴一样挥动了前肢。

和刚才的两个人一样，即将被前足拍中的昴也要——

「休想得逞，你这畜生……！」

他的前足被挥舞下来的小剑钉入了地面。

刺下剑的，是刚才被冲击波震飞的维茨。咬紧牙关，面部刺青扭曲着的维茨用尽全力，用剑封锁住狮子的前足。

然后——

「在这里睡觉，还配得上战士之名吗！」

「给我去死吧，混蛋！」

重新站起来的赫莱茵和伊德拉二人，扑向悬挂着昴的那把大剑。

三人份——两人和半人份左右的力量使大剑深剜进狮子的脖子。维茨也用小剑封锁住它的前足，『合』的四人齐心协力欲斩狮首。

狮子咆哮着大幅度扭动着它的身躯，铁栅栏因为激烈地晃动而吱吱作响。

对昴他们来说没有比现在更好的机会取胜了。不能输、不想输、绝不认输，昴咬紧牙关，拼命抱住大剑。

即便如此——

「……」

「呃啊啊啊——！！」

狮子拼命摇头，用巨大的头颅将昴他们甩飞。

狮子将这些抱住大剑的人甩下来，三个人——不，包括维茨在内，四个人都咕噜咕噜滚落在地上。

正如字面意思那样，此时的昴已经用尽了全力，连手都抬不起来了。

「我必……须要站起来……」

必须要站起来，必须再一次扑向那把大剑，将狮子斩首。

明明脑子里这么想，身体却不听他使唤。不仅是昴，其余三人似乎也是一样的情况。

已经战斗了这么久，到头来最精神的还是狮子。

「……」

狮子微微抬起那只被大剑砍下一半的头颅，低声咆哮着。

它的声音与其说是微弱，不如说是把怒气积累到了极限。当然，昴他们的攻击是有效的，但并没有达到让这只狮子力竭的地步。

「可恶……」

一次又一次地拼尽全力，明明这次只有一步之遥了。

还是没能做到，明明是用尽所有能想到的办法才走到这一步的。

所以，接下来他不会输。

「下一次，绝不……」

昴发誓，一定要更早地到达同样的节点。

狮子根本不顾昴发了什么誓，只是挣脱铁栅栏用它那只未受伤的前足朝着昴拍去——

「失礼了。」

下一秒，狮子粗壮的头颅被一击斩飞。

「啊？」

眼看着死亡即将到临的昴，呆呆地瞪着死去的敌人。

被砍的头颅落在地上发出巨大声响，慢慢地，狮子的身体也横倒在地。造成这样结果的，是深深扎在狮子脖子上的那把大剑。

像是突然袭击一样，天上掉下来一个小影子踩着大剑一下将其推了进去。

于是，狮子的头颅被砍飞了。

而做出这种四两拨千斤之事的人——

「那个……我怎么会在这样的地方呢？」

只见平时那张没什么表情，现在却挂着一副为难样子的少女——坦萨站在那里。

面对脱下和服只着汗衫的少女抛来的疑问，昴微微叹了口气。

他什么也回答不出来。不过转头一看，除了昴的其他三个人，似乎也都死里逃生，各自捡回了一条命。

也就是说——

「到此为止！恭喜你们在『斯帕鲁卡』中成功生存下来!!以本官的权限，将接受诸位成为剑奴孤岛的一员！」

响亮、雄厚的声音高亢地响起，古斯塔夫宣布这场战斗的结束。

顿时，原本应该静静注视着战斗的观众们——不，剑奴们都站了起来，齐声为昴他们的胜利欢呼叫好。

「干得好！」

「真了不起！」

「挺能干的嘛，小家伙!!」

在这些激动的呼声中，古斯塔夫四臂交叉，一言不发。

昴在欢呼声中，猛然瘫倒在地。战战兢兢靠近的坦萨盯着昴那张脸。

「对不起，你是……」

「菜月・施瓦茨。」

「欸？」

原本就有圆滚滚眼睛的坦萨，此时眼睛瞪得更圆了，昴躺在地上对着一脸惊讶的她长长叹出一口气，接着说：

「首先，我叫菜月・施瓦茨，请多关照。虽然有很多话想对你说说……」

「嗯，但是？」

「在这之前……让我先稍微休息一下吧。」

虽然对此时歪着头的坦萨来说有些不礼貌，但昴也已经撑到极限了。

绷紧的那根弦被切断，沸腾着燃烧灵魂的那股热量也随之褪去。当然，他对这里发生的事的厌倦感仍存于心中。

尽管如此，他也顺利地在『斯帕鲁卡』中活了下来。

「拜托了……让我先睡会儿。」

昴的意识就像被吸入黑洞一般瞬间中断了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……」

眼下，古斯塔夫对这个在剑斗场上成大字躺着的少年眯起了眼睛。

可以说这是一场轰轰烈烈的战斗，且结果出乎意料。

万万没想到，那个少年竟如此天赋异禀。

「啊，他很厉害吧，古斯塔夫先生。把巴斯捡到岛上真是太对了，没把他扔掉真不错！我这次立大功了，不是吗？」

「……赛格蒙特。」

在古斯塔夫陷入沉思之时，塞西尔斯随心所欲地向他搭话。

面对手挽着手拖着后脑勺的少年所说的话，古斯塔夫用两只右臂揉着自己的额头和眉心；

「你的说法有些道理，你早料到这一点了吗？」

「我早就对此有所期待哦？我想要是这样就好了，结果还真是这样。感觉就像是被自己相信之物所拯救一样！」

「……你会把自己的生命下注在这种不确定的赌局之中吗？」

」——？嗯，会的，怎么了？」

塞西尔斯扭了扭脑袋，露出诧异的表情。

就仿佛听到了不能理解之事一样。

如果被他拉上岛来的两个人——施瓦茨和坦萨派不上用场，他会用自己的生命来替那两个人负责，但塞西尔斯表现得如同没说过这些话一样。

「实际上，什么都没发生对吧？在我看来，这只是向你提出一个很好的提议，因为我不会在这里无所作为地死去的！」

「你的道理我无法理解。还有，你在最后的场面做了什么？」

古斯塔夫对挺胸而笑的塞西尔斯提出了疑问。

最后一幕，在赌上自己性命进行的『斯帕鲁卡』正酣之时，塞西尔斯只消失了一次，也只消失了很短的时间。

如果想想在那之后发生的事情，就能大致想象出一二，

「你去叫醒那个女孩了吗？」

「真讨厌啊，如果知道的话就不用问了。本来『合』就是五人一组，那个孩子不起床的话人数就不够，这么说的不就是古斯塔夫你嘛？反过来也就意味着，如果她起来了可以随时加入战斗，对吧？」

塞西尔斯闭着一只眼睛，抬头看着身高差巨大的古斯塔夫，沉思的他似乎还想反驳些什么。

「现在要取消资格吗？这次的『斯帕鲁卡』被发现了作弊之类的。」

「——。这并不构成违规。皇帝阁下也会为伟大剑奴的诞生而高兴吧。」

「哈哈，虽然只是我的个人看法，皇帝阁下貌似也不是一个正经的人啊！」

「不准侮辱皇帝阁下。不能再有第二次。」

古斯塔夫用严厉的声音叮嘱他，塞西尔斯耸耸肩，适当回避了一下。这一幕让古斯塔夫从鼻子里呼出了一口气，他重新看向了剑斗场。

头号功臣施瓦茨和他的三个队友被古斯塔夫的部下抬走。接下来他们应该会在治愈室里接受治愈者的治疗吧。

那个看起来冷淡的少女也暂且跟上了他们的步伐。

「让『合』的所有人都生存下来了吗？」

虽然能达成这样的结局五个人缺一不可，但谁是最大的贡献者则不言而喻。

没有忽略剑斗场上准备的装置和武器，并关注着处境相同的同伴们，观察敌人的动向，抓住每一个细节。

看到这样的结果——

「看吧？总感觉一个伟大的故事马上就要开展了，不是吗？」

面对得意洋洋地征求他同意的塞西尔斯，古斯塔夫觉得回答什么都不对劲，于是严肃地把四只粗壮的手臂默默搭在一起。

