# 『学园美食斗士』

------

「卡欧斯弗莱姆被巨大的灾难给毁灭了。尤尔娜大人应该已经完成居民们的避难，但除了这些……」

少女垂着圆圆的眉梢，眼神低迷的她声音里充满了悲伤。

昴一直觉得他是个不太会表露感情的孩子，实际上，现在她的表情也不太像是悲伤。但是，只有傻瓜才会认为她并不悲伤。

昴虽然算不上聪明，但他绝不是个傻子．所以他静静地倾听那个女孩——坦萨所说的话，在她身边，试图分担她的痛苦。

但是——

「哈哈，这场灾难竟把魔都给毁掉了，真是夸张啊。我被困在岛上的同时，外面世界的故事也在飞速进展之中啊。这可要留意，不然我就落后版本了！」

「塞西，你能不能闭嘴？」

「啊嘞？难道我又做了什么不好的事吗？」

假塞西尔斯并不在意昴和坦萨此时内心的痛苦，只想着顺着话题聊下去，不识趣的他被昴瞪了一眼，可他对此却一脸疑惑地歪着头。

『斯帕鲁卡』之前也好，之后也罢，这种毫无改变的轻浮态度让人目瞪口呆、说不出话。

再回想起来昴经历的几十次死亡之中都被他薄情地询问遗言，更是觉得如此。

「……话虽如此，最后如果不是塞西叫醒了坦萨，这场战斗也不会就这么结束。」

「啊，不必在意那件事。将那只狮子给逼到那种地步，巴斯已经算是赢了，最后的一击就当是给你的奖励吧。再说了，这孩子能不能被我叫醒本身就是一场赌注！」

「抱歉，让你担心了。」

假塞西尔斯面对愁眉苦脸的昴，显出了一种不像是谦逊的谦逊态度。坦萨听着他们的对话低下了她小小的脑袋，身为被救者的昴此时不知道该说什么。

昴成功突破了剑奴孤岛上最为惊险的『欢迎仪式』——『斯帕鲁卡』。

不管怎么说，昴他们经历了一次次惊心动魄的挑战之后，终究是斩断那个狮子的头颅取得胜利，但如果没有坦萨和假塞西尔斯的相助，恐怕他们很难做到。

若是最后假塞西尔斯没有叫醒了坦萨，坦萨没有用狮子脖子上扎着的剑斩断它的头颅的话——

「不知道还得再失败多少次。」

当然，这场战斗如果不成功就永远不会结束，所以也没有放弃这一选项。即便如此，干劲的有无也会对结果产生很大的影响。

而且根据情况的不同，昴很有可能做不到让全员都活下来。

如果真是如此，昴会后悔内疚一辈子。

「维茨、赫莱茵和伊德拉，大家都并肩作战、一起努力过。」

尽管这样的团队合作起来很困难，但不管少了谁大家最终都不能活下来。

所有人都能活下来，这对昴来说就是最好的结果。而且昴也出色地指挥了这场战斗，这让他也平添了一份自信。

有了这些，他才能够挺起胸来说自己是菜月・贤一的儿子。

「施瓦茨大人？」

「啊，对不起对不起，刚刚想别的事情了。所以，嗯，关于卡欧斯弗莱姆吗。」

「——。是的。我希望能尽快回去帮助尤尔娜大人完成那边的重建。」

「……是啊。我也想回去和大家汇合。」

一回到原来的话题，低着头的坦萨就显得十分可怜。

此时的她担心家人和家乡是理所当然的，昴对此也深有体会。对什么也不知情的昴来说，听说卡欧斯弗莱姆出了大事的消息让他更加担心。

担心与自己失散的人——尤其是路伊，会不会被并不接受她的埃布尔发现。

如果尤尔娜在她身边，那个女人一定会去保护路伊吧。

「……」

心有余悸的坦萨此时也换回了在魔都与她相见时穿的那身和服。

听说昴在『斯帕鲁卡』结束后，整整睡了一天。他在治愈室醒来后，自称是治愈者的无牙老爷爷告诉他身体并无大碍，但昴精神上却觉得身体灌了铅似的沉重。

但是他也不能因此就心安理得地呆着。

「我以外的三个人……维茨他们呢？大家都醒了吗？」

「那三位已经醒来回到自己的房间了。看样子他们住在同一个房间中。我和施瓦茨大人也是一个房间，还有……」

「是的是的，是我是我。你看，巴斯第一次醒来所在的这个房间就是我们的寝室了。我也非常高兴遇到了新室友。嘛，与其说是你们自己来的，不如说是我自己把你们拉上来的！」

「拉上来的……？」

「是的，不必这么惊讶。因为之前我和坦萨掉进湖中了。」

这么说来，昴也隐约有一种拼命游泳以免溺水的记忆。

最终到底是一口气游了上去还是被淹死了几次，他自己也记不太清楚，但这一点并不重要，就算想起来了也没什么用。

总而言之，听到其他三人都平安无事让昴心中的大石头终于落了下来。尽管是迫不得已的，但在『斯帕鲁卡』的战斗中，昴也了解到发生在大家身上的各种事情。

卑鄙者、胆小鬼和骗子，虽然都是些受人冷眼的性格，但他们卑怯、胆小和欺诈的性格也都是有着各自的苦衷的。

「是的，我简直就是个超人。」

「哎呀，写在你脸上的自信这两个大字都快要掉下来了。但是我觉得这正是男子气概的表现。被环境牵着鼻子走，什么事都伤脑筋的人，那才是个跑龙套的小角色！必须让巴斯好好风光（装）一下！」

「虽然我不打算配合塞西脑补的故事，但此时我也是这么想的。」

说到底，整天忧心忡忡是不行的。

一直以来昴对发生在他身上的各种事情处理得都太被动了。

不管什么事，被动地去处理只会让其变得更加棘手。不管是讨厌的对手，还是自己的命运都是如此。最近，昴被自己荒唐的命运玩弄了太多次。

「今后的目标，我会更加积极地去行动、不惜一切地去达成。」

当前，昴现在的目标是逃离这座海岛。

逃离剑奴孤岛，与坦萨一起重回卡欧斯弗莱姆。当然，更大的目标是离开帝国，回到王国与身处王国的同伴们重聚，

「好高骛远，志大才疏。就算是暑假作业也要一科一科地按顺序做。一口吃不了一个胖子。」

这么看来，昴是能把寒暑假作业认真完成的那类学生。

有少数几个同学假期作业没有完成就去开学报道，昴不太明白他们究竟心有多大才敢这么做的。

虽然有点不甘心，但他总觉得输在了想法和勇气上。

「不过，能够完成作业的我才是更出色的……」

「——对了，施瓦茨大人，可以打扰一下吗？」

「嗯？」

正当昴托着下巴陶醉在自我肯定感之时，坦萨怯生生地朝他打了个招呼。

她将昴的目光引到自己这边来，并指了指旁边的假塞西尔斯。然后转头看向坐在床上，满脸悠闲地晃着腿的他，

「这位先生是我们的同伴……那个，塞西尔斯・赛格蒙特先生是……」

「嗯，啊，就是这位硬说自己是这个名字本尊的熊孩子。」

「啊哈哈……？你刚刚说我硬说是什么意思！还有那个『熊孩子』又是什么意思？如果是人狼的意思，请不要这么骂我哦。我确实有时讲起话来让人难以理解，但这也会让我充满危险的魅力不是吗？」

「对不起，我听不懂你再说什么。」

被问了这么一大串问题，昴装傻敷衍过去，捂着自己的胸口。

他闭上双眼，脑中浮现出那张可爱少女的脸庞。与之相伴的还有昴所珍视的伙伴们的脸庞。尽管如此，自己还是能感受到自己越来越难回想起大家的事。

不能在让这种情况持续下去了。

「先不管塞西的那些俏皮话，坦萨还有什么事情比较在意吗？又是帝国的将军又是名人，难道你不奇怪为什么这孩子敢去冒充他吗？」

「也许是你说的那样……但我曾经见过塞西尔斯大人一次，跟他长得非常像……」

「你以前见过他吗？见过塞西？」

「是塞西尔斯・赛格蒙特大人。他以前来刺杀过尤尔娜大人。」

坦萨解释自己见到过真正的塞西尔斯。

听到这些，昴也想起一些之前听过的话。由于尤尔娜经常造反，所以帝国派出了好多次讨伐队去镇压。

不过，昴现在已经了解尤尔娜的为人，对她的印象直接一百八十度大转弯。

「要杀尤尔娜小姐，真是个可怕的家伙啊……」

「是的。塞西尔斯大人是个穷凶极恶的人……不，这件事现在不重要，那个塞西尔斯大人和这个塞西尔斯大人虽然有着年龄差，但两人长得简直一模一样，对此我很在意。」

「一模一样，只是有年龄差？」

「是的。也许是他是塞西尔斯大人的兄弟之类的。」

昴听了两者都见过的坦萨的话之后，对于真假塞西尔斯，他认认真真地注视着这边的假塞西尔斯。

他没想过这种可能性。不如说是没想过才是正常的。昴并不了解真正的塞西尔斯，所以无法判断他们是否相似。

但是，好在场上有个见过本尊的人。放弃吧假塞西尔斯，到了这一步，还是老老实实承认自己是个冒牌货——

「不不不，并不是那样。我是独生子，所以没有长得像的兄弟。当然我和父亲分别之后，也有可能有了个新弟弟，但从现在的情况来看，你们所说的人要是真的存在也应该是我的哥哥才对吧？」

「是这样的，所以你还是不死心吗……」

「真是遗憾啊！但是但是我可是有根据的哦！不管哥哥还是弟弟，我都是有证据的。」

听到这些，昴和坦萨都目不转睛地盯着他，此时假塞西尔斯挽起了双臂。他绷着一张赌气的脸，究竟能给出怎样的理由去说服昴他们呢？

总之，昴他们用着期待的眼神等待着假塞西尔斯的答案．

「根据很简单，那就是我的存在。」

「什么意思？」

「如果我有个哥哥，我一出生爸爸应该就会杀了他！而如果我有个弟弟，我不被爸爸杀了才怪！也就是说，只要我还活着，无论是哥哥和弟弟都不可能活在世上！我说的对吧？」

「……什么玩意儿？」

尽管塞西尔斯用着完美证明的口气来论述这件事，但说出口的理论却让人无法接受．

他就像是在说明他的父亲陷入了只能有一个孩子的诅咒之中。不管这是真的还是假的，他都是活下来的那一方。

听了这些，这让昴更加坚信这个假塞西尔斯是个冒牌货了。

只是——

「他嘴硬到这种地步反倒让我觉得是真的了。坦萨怎么看？」

「……我想遵从施瓦茨大人的想法。」

「嗯……责任重大啊。」

在拘谨缄默的坦萨的推脱下，昴用细细的手指抵住他的小下巴，陷入了沉思。

假塞西尔斯歪着脑袋，对昴他们为什么听不明白而感到费解。即使说再多他的家庭环境，估计也得不到他们想要的答案。

重要的只是他们是否相信假塞西尔斯。

如果他们不相信，就会如同以往那样只是将假塞西尔斯当作一个淘气的熊孩子。

但如果相信的话，这个熊孩子是塞西尔斯的兄弟这种假设自然不成立，只剩下坦萨所说的他与本尊长得十分相似的证言。

而且若是相信假塞西尔斯的固执己见，并与坦萨的证言相结合的话——

「虽然这个问题听起来有点恐怖，但塞西，你的身体被缩水过吗？」

昴本身并不愿意接受有这种可能性，但现在这是他不得不去问的问题。

如果在场的是缩小前那个成熟的昴，或许会装腔作势考虑各种事情之后吞吞吐吐的朝他去问这个问题。不过，现在站在这里的只有那个缩小之后的不成熟的昴，此时的他并不擅长疑神疑鬼。

所以他就抱着若是惹他生气就向他道歉的心情，轻率的抛出了这个疑问。

面对这么个奇葩问题，假塞西尔斯略感惊讶，稍稍等了瞪眼睛回答道：

「你的意思是我被缩小了吗？啊哈哈，真是有趣的想法啊，巴斯！如果真有人发生了身体被缩小这样有趣的事，想必一定会很高兴吧！」

假塞西尔斯一边放声大笑，一边忍不住去拍打昴的肩膀。

他的这番话让昴无法理解，皱起了眉头。

「到底是……？」

他到底是在装傻还是没装傻，装傻的话又是否是在刻意这么做的呢？

昴在『幼儿化』的影响之下，能够切实地感受到自己的记忆力正在一点一点消退，假塞西尔斯也有可能因为同样的原因而忘记了很多事。

不过，即便与昴相比昴能记得的事情更多，假塞西尔斯竟然把自己被缩小了这件事都给忘掉了。

这种事可能吗？

如果塞西和昴一样都被『幼儿化』所影响，那么也就是说假塞西尔斯此时的精神状态会是昴最终的归宿吗？

「啊，那个可恶的臭老头……！不对不对，我的意思是塞西也被奥尔巴特缩小了吗……！？」

要是真是如此，那就成了大事件——『九神将』中的大事件。

昴不愿去考虑就连这件事都是奥尔巴特所为。但是，昴也不愿去考虑除了奥尔巴特之外，还有很多人会使用这种荒谬的术。

所以他自然而然地认为将假塞西尔斯缩小的一定是奥尔巴特。

「等等，等等，也就是说塞西不是冒牌货而是本尊，所以是奥尔巴特将真正的塞西给缩小了，而我将来就会变成塞西这样的精神状态吗？」

「施、施瓦茨大人，你没事吧？你现在看起来相当混乱……」

「……不要紧。虽然脑袋里一团糟，但是已经能把事情捋地差不多了。」

如果只听昴刚刚嘴里吐露的三言两语似乎会显得有些混乱，但实际上在他脑中已经总结出了两种观点。

第一种可能，眼前这个假塞西尔斯正是被奥尔巴特这个臭老头给『幼儿化』的塞西尔斯・赛格蒙特本尊，也就是臭老头奥尔巴特理论。

另一种可能是，眼前这个该死的熊孩子仗着自己长得像真正的塞西尔斯就以假乱真称自己就是其本人，也就是假塞西尔斯臭小鬼理论。

「不管是臭小鬼还是臭老头，都先记在脑子里为之后的作战计划做准备。」

「嚯嚯嚯，听起来很有意思。可以请你详细说说吗？」

「不行。因为就算给塞西说了也没什么用。」

「啊哈哈！你这人太冷淡了！虽然你这种想法自我性太强，但我并不讨厌这种方式，不如说还挺喜欢的。」

假塞西尔斯——暂定版被冷淡对待不但不生气反而挺快乐，虽然还是假塞西尔斯，但昴已经很多次被他的这种反应所解围。

本来就有很多烦心事，谈话的对象不找麻烦是件珍贵的事。

「坦萨也先把塞西的事放一边吧。不管是真的还是假的，现在的他肯定不会变的靠谱。」

「是、是啊……而且他曾经试图伤害尤尔娜大人，所以我个人也对他没有好感。」

「感谢你的坦率和诚实。那么……」

昴就这样在得出了某种结论之后，转换了自己的心情。

既然已经醒了，自然能够霸占治愈室的床的时间也结束了。昴接下来就将前往刚刚坦萨他们所说的分配给这些人的房间。

但在此之前——

「好想先去填饱空空的肚子啊。从刚才开始肚子就已经发出抗议的声音了。」

昴一边摸着自己的肚子，一边在这个囚禁自己的岛屿上提出了如此厚颜无耻的要求。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

俗话说——吃饱喝足才能打胜仗。

昴他们以后面临的障碍也许都将存在战斗。既然是战斗，必须让身心得到充分的修养，否则万一出了什么事情却无法行动就麻烦了。

不能由于废寝忘食，从而使过度疲惫的自己做出轻率的行动.

「因为被缩小之前自己的体力比现在强，所以经常做出这些硬来的事啊。如果思路错了的话，接下来可能会聪明反被聪明误。」

因此休息的时间一定要好好休息，要保证饮食和睡眠。

总之昴由于在『斯帕鲁卡』战斗的劳累，一下子睡了一整天过去。所以这就当作是他得到了一个充分回复体力的机会，好好的睡了一觉。

因此，睡醒了就该去吃饭，所以他在假塞西尔斯的带领之下准备去就餐——

「吃吧，施瓦茨……这是你的份。」

「咚」的一声，一大盘食物摆昴的在面前，盛在里面的大骨头肉让斯他顿时傻了眼。

缓过神来的昴一抬头，就看见满是刺青的脸好像在说「怎么回事」似的，皱了一下眉毛。即使他摆出那样一副表情，感到疑惑的一方应该是昴才对.

没有任何说明，自己突然就被这么对待。这让昴不知如何是好。

「维茨，不管怎么说也不可能吧。看，施瓦茨人都呆住了。」

「哈？难道说他并不需要我们来关心他吗？而且，也没必要给这样的小家伙盛那么多肉。我们还是把它分了吧……好痛啊！」

「这是我们已经商量好的事……如果你想改变这一点，就先来说服我……」

维茨正说着的时候，刺青男就将手中的叉子刺到了蜥蜴人的腋下。蜥蜴人忍不住尖叫着，一溜烟儿地逃到桌子的另一边。

锈发男看着这样的情景不禁叹了口气，然后耸了耸肩将视线转向昴：

「抱歉这些家伙太吵了，施瓦茨。身体恢复的怎么样了？」

「……感觉没什么大碍。你们呢？」

「我们也没有受太重的伤．这多亏了你这小子……多亏了你。」

锈发男——伊德拉对昴的称呼有所改口，向他轻轻低下了头。

不仅仅是伊德拉。在一旁争执不下的刺青男和蜥蜴人——维茨和赫莱茵两人也都同意伊德拉所说的，朝着昴挥了挥手点了点头。

现在昴身处的地方，是岛上对剑奴开放的一角，这里摆放着桌子和椅子，是作为食堂使用的大厅。

昴在这间大厅刚露面，就被眼前出现的三人抓住，在茫然不知所措的情况下就被抬到了其中一张桌子跟前，上面摆着盛满食物的大盘子。

说实话，这样的状况让昴感到十分不可思议，

「难道这是们帮我盛的？」

「啊？难道除了我们还有其他人会这么做吗？真是个连感谢都谢不明白的小鬼……好痛啊！」

「别说的像是你一个人的功劳似的，再多嘴我就揍你了……」

「我可没这么说好吧，只是想让他感谢一下我们而已！」

昴只是指着盘子里堆成山的大骨头肉问了个问题，这些人就又在他面前起了口角。

虽然这种方式说不上明智，但也算是他们对昴感谢的表现了。能有这样的款待，昴一时分不清剑奴究竟是一种什么样的地位。

「明明让大家互相残杀，却还是让他们吃这么好……？」

「准确地说，不是互相残杀，而是死斗。另外根据古斯塔夫先生的方针，剑奴只能死在剑斗场上，若是让其死在了其他地方，只能证明管理方的疏忽无能。所以想你现在可以在这里放松生活。」

就在歪着头的昴旁边，不知什么时候假塞西尔斯也搬了个凳子凑了过来。

本想着厚脸皮的他会直接把手伸向桌上的盘子里，但没想到他没有这样做，而是拿起水壶朝一个破口的杯子倒了杯水，一口一口地抿着。

「各位，我认为这场战斗中施瓦茨大人的功劳最大。所以我要为施瓦茨大人留一份大餐来款待他。」

「坦萨……大家都这么觉得吗？」

坦萨与假塞西尔斯在两边坐着，中间正好夹着昴。昴听了身旁的坦萨所说的话之后惊讶的看向伊德拉他们三人那边。

伊德拉看着昴的眼睛对他深深点了点头表示同意：

「刚才我也说过了，多亏了你我们大家才能安然无恙地坐在这。在『斯帕鲁卡』挑战成功的第一个夜晚，生存下来的『合』中的每人都能享受一份大餐。而头等功劳的你要是享受不到的话就说不过去了。」

「先说好，想到这个办法的人可是我……」

「嘿嘿，我倒是想把小鬼的那份给分了！」

他们不断地告诉昴这顿大餐给他留下的理由。但是，旁边的坦萨听了赫莱茵的话之后歪了歪她的小脑袋说：

「是这样吗？我可记得，第一个跳出来说自己不舒服吃不了的人好像就是赫莱茵先生吧。」

「哈！？我可没说过！？不知道你在说什么！？喂，你这雌小鬼，我可不允许你在这乱讲！」

「闭嘴吧，赫莱茵。你觉得你打得过坦萨吗？这个姑娘可是砍下基尔提拉乌脑袋的人。」

「它的头颅确实让我砍下了。」

伊德拉伸手制止了红温的赫莱茵，坦萨对此向他鞠躬表示感谢。无话可说的赫莱茵不服气地哼了一声之后，将那张爬行动物的脸转了过去放弃反击。

所以这就证明了在场的所有人都在感激昴，包括不坦诚的蜥蜴人也是。

「真是谢谢大家，那我就不客气好好享受这顿大餐了！」

「哦，真是个爱吃的家伙！能够爽快地接受感谢也相当不错。」

「你可别吃太多把肚子吃坏了……」

「不用担心。再怎么说，我可是连同请假的家伙的伙食都能一齐吃掉的人，是出名的学园美食斗士。」

从不喝牛奶的孩子那里要来牛奶对昴来说小菜一碟，也能做到好好刷牙。这就是学园美食斗士——菜月・昴的作风。

虽然这些肉已经又凉又硬，但好在浓重的调味让它的味道还不错，所以也没什么要抱怨的。最重要的是这是大家为了昴才留下的大餐，大家的心意对他来说就是最好的调味料。

不过，维茨看着大口啃着骨头的昴，摇了摇他满是刺青的头说：「不对……」

「别搞错了……我并不是在担心你……」

「——？ 那意思是你开始反悔把这顿大骨头肉给我吃了？」

「那也不是……而是死斗……」

「……」

维茨低声说出『死斗』一词，却如同巨石一般砸到了昴的身上。

听完，昴手中的正啃着的骨头就要掉下来，但是假塞西尔斯从旁边伸出手猛地一把抓住塞入昴的嘴里。

「哎呀卧槽……！」

「冷静冷静冷静！不然会噎住的！还有刚刚刺青先生说的话也不完全正确。不用担心，并不会马上就会有死斗的。」

「咕咚……是这样吗？」

「是的。目前，还没有接到有关新死斗的通知。只是什么时候会接到通知并没有准确时间。」

昴将骨头上的肉啃净之后丢到盘子里，然后看向维茨。听了假塞西尔斯和坦萨作出的补充，维茨点头表示同意。

「我就是这么说的……」

「说你个头啊！我还以为马上又要让我们相互残杀了呢！」

「这里并不是那么残酷的地方。但我听说在过去，岛主更换、管理方式更改之前倒是跟施瓦茨所想的情况差不多。」

「你是说更换前……古斯塔夫上任前的意思吗？」

对此疑问伊德拉点了点头，昴也伸手去抓下一块骨头准备啃。

在他脑海中，只能想到古斯塔夫无情的强势一面，他究竟是怎样的一个人呢？昴百思不得其解。

他在昴刚醒来的时候，就把其押入了『斯帕鲁卡』的剑斗场。这就是他的冷酷作风。

他就像是从佛拉基亚帝国残酷粗暴的规则的模子里刻出来的一样，但就目前的情况来看，他并没有强迫剑奴们马上接着进行一场死斗的意思。

「还是说，比起一气呵成，他更喜欢小火慢炖吗？」

「我知道你并不是做事只凭一时兴起的人。实际上，如果巴斯没有醒来的话，很可能这边的三个人就作为『合』去挑战『斯帕鲁卡』了。如果是这样的话，这顿饭可能会吃的更加难受吧！」

「这，这可真是笑不出来啊！话说回来，你这小子这么会在这里！？」

赫莱茵愤怒地指着跟昴谈笑风生的假塞西尔斯，朝着他狂吠。

事实的确如此。假塞西尔斯虽说在昴和坦萨上岛之后跟他们搭过一些话，但他们的关系也仅限于此了。

「听着，这里在场的每一个剑奴都要再一次组成『合』参加『斯帕鲁卡』。虽然也有听说过由于成员的表现而将原本的『合』给解散了这种事，不过，你们的『合』的话……」

「这样啊，那么我的『合』就不用担心这种事。因为除了我之外所有人都死了，所幸的是我一个人最终也成功了，成为了独当一面的剑奴！」

「什么……？」

「我的意思是我是这里最强的人！谁也赢不了我的，所以你们根本用不着担心我，啊哈哈！」

假塞西尔斯一边说着一边拍着自己的膝盖。身边的昴他们听完目瞪口呆说不出话。

不过昴和坦萨沉默的原因跟那三个人一定不相同。而且在昴和坦萨对此所思考的也有一些差别。

伊德拉他们自然觉得假塞西尔斯只是在吹牛，而坦萨却在怀疑他是否是塞西尔斯・赛格蒙特本尊的血亲。

而昴认为，他有可能是缩小后的塞西尔斯・赛格蒙特。如果真是这样，那么现在这个假塞西尔斯真有可能是剑奴孤岛上最强之人。

若是这样，把假塞西尔斯拉到己方的话局势一定会变得非常有利——

「——不行哦，巴斯。用这种贪婪的眼神看着对方，会被瞧不起的。」

「欸？」

「能够踏足于山顶之人，不应该用如此渴求的眼神看旁人。这种求人的眼神，真是完全是一点也不潇洒！若是有求于我的话，那就别靠嘴皮子，而是要靠行动和觉悟，以及必须要有的关键台词。」

假塞西尔斯一边说着，一边拿起盘子上的两根被啃过的骨头，并在自己面前摆出『×』形，忠告着昴。

昴被说的就像是心被彻底看穿了一样，吞了口口水。

然后——

「……虽然你说不靠动嘴，但不能缺少的关键台词不也得用嘴才能说吗？」

「咦，还真是哦！是我草率了！我都说了些什么啊！」

假塞西尔斯瞪大了眼睛，往椅子靠背上重重一靠，然后又突然前倾，像是被弹回来一样。他把脸凑向昴，看着昴那张凝固了的脸，自己却露出了满脸的笑容。

「好了我也不在这里打扰你们了。我也有我的事情、想交谈的对象、消磨时间的方法等等，所以在这里先告辞了。不用担心，因为我就住在隔壁的房间，所以要是还想聊的话就去那里找我吧！」

「好好好，收到。」（译注：原文为 ラジャー，源自英语 Roger，意为「收到」）

「罗杰？虽然不知道是什么意思，但听起来很帅！那么，罗杰！」（译注：罗杰 为 Roger 的空耳）

虽然假塞西尔斯产生了一点误解，但他还是挥了挥手一溜烟地跑出去了。

尽管他已经没有理由继续在这呆着，但他闪电般的离开速度还是让昴惊呆了双眼。

实际上，对昴来说他也并不能只算是个『搅屎棍』。毕竟昴也希望有一个知道剑奴孤岛详细情况的人在身边。

「哎，只不过会说出想知道的信息五倍左右的废话，跟他交流太费劲了。」

「施瓦茨大人，请继续吃饭。」

「啊，嗯，好的好的。我得慢慢把体力先给恢复好。」

不管古斯塔夫的想法如何，昴并不打算在被丢进下一场死斗之前在这里老老实实地呆着。

他原本就不想在这里做太久的剑奴。所以他的新目标就是带着坦萨逃离这座孤岛。

即使与古斯塔夫作对也要这么做，当然这只是最坏的情况。

但是要是真这么做的话——

「怎么了，施瓦茨？」

「嗯，我有点担心大家。没有我的话大家能行吗？」

「啊？你在说什么？你小子难道想丢下我们逃跑吗？那就把肉还给我，还给我！」

听到满脸不安的昴所说的话，赫莱茵张开大嘴朝他吼着。

虽然自己说的话被骂是理所当然的，但昴有着一群比他们更为重要的伙伴在等着他。难道应该考虑不仅只是坦萨，连这三个人也得带着一起脱身吗？

「……不如，让岛上的所有人一起逃出这里？」

「施瓦茨大人？」

「啊，对不起，对不起，我多嘴了。刚刚只是在胡说。」

这是很危险的想法，即使只是在嘴里自言自语，也不能随便让别人听道。

不过，无论是维茨、伊德拉还是赫莱茵，当然，还有昴和坦萨也都不愿意被强行带到剑奴孤岛上来参加死斗。

如果岛上其他人也是这样的话，也许昴的想法并不荒谬。

正当昴还在思考的时候——

「小子，你终于醒过来了。」

「前几天的『斯帕鲁卡』之中，你可真了不起啊！」

「没能亲眼看到真是太可惜了。只听到了相关的一些传言。」

正当昴朝盘子伸手抓肉的时候，旁边已经围起了一群人。

这些向昴搭话的男人们一个个看起来都有些来头——即使不作深入说明，他们想必都是剑奴吧。

刚来到大厅里的人和不远处望着被包围的昴的家伙们，也都以昴为中心聚在了一起讨论他的事，大厅里顿时沸沸扬扬。

「嗯？大家是？」

「看一眼就能明白吧。我们是早在你们之前就来到岛上的人。你们几个的『斯帕鲁卡』，真的是精彩绝伦啊！」

这帮男人们围着被他们有些吓到的昴，一个个咧着大嘴放声大笑着。

不过他们并不是在嘲讽他，而是发自内心的赞赏。再看那三个人，伊德拉苦笑着，赫莱茵看起来身体不舒服，维茨则沉默不语，显得不是很高兴。

「最后那位小姐的终结一击简直就是点睛之笔。果然人不可貌相啊。」

「谢谢你的称赞。这一切都是那位宠爱着我的大人带给我的恩宠。」

「哦？是吗？虽然不太能理解你的话，但这场死斗真的很精彩！」

坦萨朝着这群男人们鞠了一躬表示感谢，他们也没有过于追究坦萨所说的话。他们一边用肢体语言模仿者昴他们在『斯帕鲁卡』中战斗的每一个英姿，一边津津有味地讨论着：

「但是，真了不起啊。那个剑斗兽……影狮子可是干掉了挺多组『合』啊。」

「你们要是输了，那个大家伙干掉的『合』加起来正好就有十组。最近的『斯帕鲁卡』持续的状况不容乐观。」

「这正是是古斯塔夫总督的想法哦。一旦对方作为剑奴被带领到这座岛上，并不会被严肃对待。因为入场面临的就是最为严峻的挑战……下一场演出会不会很恐怖呢？」

这些人乐此不疲地讨论着，一个接一个地向昴他们介绍基奴海布的事。对此昴一边随声附和，一边零零碎碎地从他们的话中收集关于这座岛的信息。

果然在古斯塔夫成为这座岛新的管理者之后，采取了和以前大不相同的方针。而且与昴他们厮杀的那只狮子似乎颇为强壮，这一点也让获胜的昴他们受到很高的评价。

「这样啊，看来我们的努力是有价值的。……你说的演出是什么意思？」

「啊，这个啊，这里定期会举办一场演出，到时候帝国的贵族们聚集在此地，把我们的死斗当表演来看。『斯帕鲁卡』也好每天的死斗也罢，都是为了正式演出而进行的练习。」

「练习……」

「在练习中就死掉的人反正也没什么用。我想总督也知道这一点。只要认真地对待练习就不会被训斥……啊，但也有例外。」

「例外？」

与昴对话的人满是肌肉的那张脸面露难色，用手摸了摸自己的鼻子。昴看着他的样子不解地歪着小脑袋。

对方先是沉默了一会儿，终于深深地叹了口气说道：

「因为那家伙跟你的关系不错所以我不太好启齿，但你最好别跟他再有往来了。」

「那家伙……是……」

根据对方的说法而且那个人现在也不再场来看，符合条件的只有一个人。

昴说了句「那个人」然后继续讲了下去：

「不会是……塞西吧？不管怎么说，我才是被他纠缠不放的那一方……」

「啊，看来他相当喜欢你啊，但这又能持续到多久呢。——他二十天前才来到这里。」

「嗯。」

「第一次『斯帕鲁卡』中，那家伙先是不出手，只是眼看着队友在奋战，等到他们全军覆没之后，自己徒手把那只剑斗兽给轻松干掉了。」

「……」

「在那之后的每一次死斗他都会给对方加油直到对方被干掉。也不知道他怀着什么样的目的，最后还自称什么一将的名字塞西尔斯・赛格蒙特。」

说话的同时，这个男人把发自内心的不信任感混在脸上和声音中，望着大厅的入口。就在刚才，假塞西尔斯——塞西尔斯・赛格蒙特离开的那个入口。

而做出那种眼神的，不仅仅是这个直接和昴对话的男人。

除了不认识假塞西尔斯的昴所在的『合』之外，在场的所有人都是这样。

他亲热地与昴接触，向昴展示他那令人厌烦、莫名其妙的故事脑；他用轻浮的态度询问过濒死之际的昴的遗言，是到头来被这些与死亡如影随形生活着的剑奴们强烈地厌烦的人物。

他就是——

「——古斯塔夫总督和那个死神，是如今剑奴孤岛异样的核心人物」

