# 『剑狼的指引』

------

「--稍等一下，施瓦茨。现在，我会看到一个好地方。」

说着这句话的古斯塔夫一眼也看不到请进房间的昴。他的视线落在桌子上，落在自己手头的信上。

在看守的带领下，昴被带到了基奴海布的最上层。从一看就看到，在豪华的门的另一边，迎接昴的是简单朴素的一间房间。

宽敞的房间里只有工作用的书桌、工作用的书架和工作用的用具。因为房间的面积太大了，所以原本应该放更多的东西。

工作中不需要的东西都被拿走了的总督用的房间，给人一种非常爽朗的印象，古斯塔夫没有游戏的性格经常出现，反而让人放心。

「即使你说到一个好地方，我也没有椅子。」

在这样的房间里，昴被古斯塔夫命令待命，不知所措。

让我等一下就没办法了。沉默寡言的昴不知何故环视着房间，在那里发现了一个明显有异物感的人。

应该说是找到了，他摇摇晃晃地对着昴的脸挥着手。

「我们，巴斯，您辛苦了。你找古斯塔夫先生吗？」

对着以这种低沉的语气说出来的假塞西尔斯，昴忍着叹息走了过去。

怎么说好呢，昴和假塞西尔斯的关系又复杂了一点。从某种意义上说，昴的『斯帕鲁卡』参与是被假塞西尔斯焚烧的结果。

即使没有争吵，我想昴也参加了『斯帕鲁卡』--

「毫无疑问，我想看塞西的感觉很强，这就是」

「哎呀，想回望我真是个很有欲望的目的啊。你参加了『斯帕鲁卡』吗？那我很抱歉。」

「对不起？」

「不，我刚才在做『斯帕鲁卡』因为我没去看。」

若无其事地伸出舌头说出的假塞西尔斯使昴的嘴孤零零地张开。但马上涌现出来的却是「你这个混蛋」的愤怒。

在和自己的争论中，昴既有干劲，又为了推翻自己的说法而冲了进去，明明都是在眼前看到的。

「哦，你这个混蛋……！

「好了，好了，别生气！不我能理解你想生气的心情但我也有意见啊」

「那就告诉我吧！如果是无聊的借口……」

「因为即使不看也知道结果呢？巴斯全封了就完蛋了吧。那我就没有理由去了，我也不赌生命。」

「-」

即使被逼到身边，也不会改变的假塞西尔斯的语气让昴退缩了。

说实话，昴也有被赫莱茵连呼为微不足道的小鬼的自觉--

「塞西在旁人看来也是个相当令人毛骨悚然的小鬼啊……」

「做霸业的人，可能是无论什么时候的世界都很难被别人理解吧。在这种情况下，我和巴斯都是。」

「那又买了很多。」

「是的，我对这次的事情很确信。所以请放心，今后也要采取打破常规、无的放矢、大胆无畏、不对头的行动！」

「无的放矢和猜错都是抱歉！」

假塞西尔斯把这句话放在适当的地方，昴弯着嘴唇抗议。在两人互动的屁股上，贴着敲桌子的沉重声音。

仔细一看，发出声音的是读完信的古斯塔夫。

古斯塔夫把下巴放在交叉的两只手臂上，剩下的两只手臂放在桌子上。她佩服道，有四只手臂的话，就能做这种灵巧的事了。

「如果你把四只手放在一起，你的下巴太大了吗？」

「哎呀，怎么样呢？古斯塔夫先生的脸也很大意外地重叠四个手也可能是合适的大小。能再重复一下吗？」

「你们没有做神妙的考虑吗？从常识的角度考虑，如果等待正在阅读信件的人，沉默将被尊崇。」

「我没说……」

虽然是孩子气的歪理，但昴和假塞西尔斯的辩解重叠在一起。

对于这个事实，昴对古斯塔夫感到很抱歉。和假塞西尔斯一样的意见，是因为昴做出了不合常理的行动。

「古斯塔夫先生，对不起。是我不好啊……」

「你有没有经历一种不能接受的思考呢？但我承认我的错，所以这里都是巴斯不好。」

「说出道歉的部分，在本职中施瓦茨更是神妙的评价。再说，我不记得本职工作允许赛格蒙特别入室。」

「咦，是这样吗？那为什么塞西会在这里？」

「这当然是因为我想待在我想要的地方。在这个岛上没有人能封住我的自由，我认为这是合理的。」

突然，假塞西尔斯说不服从任何人的话。昴害怕地看着古斯塔夫的样子，岛上的管理者闭上眼睛，揉着眉头，忍受着纠葛。

假塞西尔斯的话好像不是假的，当然古斯塔夫也不是很高兴地忽视了那个状况，似乎是有针对性的立场。

但是--，

「啊，是吗？那么，为什么塞西在这里 ？」

「那当然是因为我想在的时候在想在的地方这样的方针。在这个岛上也没有人能封锁我的自由，我认为这是妥当的处理。」

「我不知道这有点意义。」

虽然表现独特，但不是不明白假塞西尔斯想说的话。

只是，假塞西尔斯的说法如果不是错误的话，那就会产生另一个很大的矛盾。而且这个矛盾，对于昴来说也是不能忽视的。

「嗯，所以说古斯塔夫先生在叫我……塞西可以一起在这里听吗？」

「-- 赛格蒙特」

「没关系。没有人能把我赶出去。不用担心如果是和我有关的话我会听到的如果没有关系的话我马上就忘了。我忘记的力量太厉害了因为我们现在可能忘记了很多重要的事情。」

「一点也不厉害……」

面对虚假塞西尔斯的旁若无人，昴和古斯塔夫也束手无策。

结果，在没有更换房间成员的情况下，昴朝古斯塔夫的正面走去。假塞西尔斯在脑后联手，背靠在墙上看着它。

真是个难得的「演员」参观。

「把后面的塞西放在一边，叫我来的-」

「当然，这是滥用惩罚的一起警告。」

「…… 你是不是绕圈子了？」

听到低沉的声音打断了他的发言，昴一脸酸涩地低声说道：

剑奴孤岛的规则是，警告之后的是惩罚，之后是咒则的死亡。最后的最后期限暂且不论，惩罚之后发出警告的顺序不同。

听了这昴的指责，古斯塔夫的表情一动也不动，

「施瓦茨，你在本职工作面前发表了有可能扰乱剑奴孤岛秩序的发言。无视警告，因此给予惩罚。你有自觉呢？」

「…… 嗯，有啊。」

「那就是发誓，在本职工作面前再也不会开口了。-企图违背皇帝阁下的判断，并试图逃离这座岛。」

表情一动也不动。他的眼神和眼睛的颜色也没有变化。声音的语气也像巨大的岩石一样安静，但是有压倒性的压迫感。

如果这是更有感情的、愤怒或焦躁的话，即使是昴也很容易理解。但是，寄宿在古斯塔夫的既不是愤怒也不是焦躁。

「超强、使命感」

「-」

「古斯塔夫先生，皇帝对阁下有恩情吗？」

「这是为了解决这个问题吗？」

「不是这样的」

他既不打算捉弄他，也不是要玩弄他的立场。

古斯塔夫似乎并不打算不把自己的言词牢牢地从昴身上拿出来。因此，昴的问题是出于对纯粹的古斯塔夫的疑问和兴趣。

从古斯塔夫知道皇帝阁下本人的立场出发。

「我和皇帝阁下没有个人关系。始终是作为总督被委托管理这个岛的立场。在本职工作的立场上，努力工作是理所当然的。」

「一本正经的只是性格吗？」

「把履行理所当然的职务表现为一本正经，虽然有点不合理吗？」

虽然我并不打算把他当傻瓜，但却被认为是坏话，昴缩起头来。

话虽如此，古斯塔夫的回答与昴想要的不同。我不知道这是古斯塔夫的真心话，还是隐藏真心话的套话。

更不了解古斯塔夫的事情是不知道的。

「古斯塔夫先生的话，五次或者十次的话好像不会被收入囊中……」

我自己想，到目前为止，昴的行动成功的背后，应该是处于极限状态的一种「吊桥效应」吧。

在拼尽性命的『斯帕鲁卡』中，听了一脸明白的昴的话，没有余力的大家都像是被牵着手一样，把自己的情况说了出来。

了解他们，是菜月・昴能够突破『斯帕鲁卡』的最大理由。

但是，这种方法在『斯帕鲁卡』之外是相当困难的。

「-施瓦茨，你的脸是什么？」

「不，我该怎么办才能融化古斯塔夫先生的冰心？」

「心与冰没有相关性。我要求你不要像赛格蒙特那样说话。为了不增加本职工作的烦心事。」

昴的轻言也得到了认真的回答，有假塞西尔斯在后面笑的迹象。

这两个人一起合作忽视了这一点，昴和古斯塔夫面面相觑。然后，再次回到没有回答的问题。

「让我再发誓吧，施瓦茨。既然作为这个岛的剑奴活动，就让他听从总督的本职工作。-不要违背皇帝阁下的意愿。」

「-」

昴闭上眼睛，在脑海中重复古斯塔夫的诉求。

离开岛后，古斯塔夫对堂堂正正地宣言的昴发出了一次警告，即使这样也没有改正，所以以惩罚为目的把他送到了『斯帕鲁卡』。

如果剑者们说得对的话，就在警告之后惩罚，如果不行的话就是咒则的处罚。

而且，有一件事是必须要确认的。因为这是昴他们离开这个剑奴孤岛的绝对必要的确认--。

「施瓦茨，请回答--」

「--绝对，Not！」

「-」

面对反复提出的低沉的问题，昴挺起胸膛，堂堂正正地大声说道：

古斯塔夫在眉间皱起皱纹，沉默不语。看着沉默寡言之后，昴立刻理解自己的话的真意不能用现在的说法传达，重新说了一遍。

「Not 的意思是拒绝。对不起，我不会听从古斯塔夫先生的话。无论我做什么愚蠢的事情，我都决定离开这里。」

将可能无法传达的话语咬碎后，昴再次宣布。

从剑奴孤岛基奴海布逃走，这也不是别人，而是面对这个岛的管理者古斯塔夫・莫雷罗总督，堂堂正正地。

「-」

那个昴的回答，当然对古斯塔夫来说也不是想要的。他把那张严肃的脸的厉害，表情和眼睛的颜色都没有改变就咕噜咕噜地烧了起来。

就像是等待喷发时的岩浆一样咕噜咕噜地--

「舒巴-」

「啊哈！」

瞬间，尖锐的笑声强行将即将喷发的岩浆踢飞。

就这样抱着肚子大笑的，是在房间后面偷听这边的对话的假塞西尔斯。

哈哈大笑的假塞西尔斯，他笑着用手指擦去自己眼睛里浮现的眼泪，

「绝对 Not！听说绝对是 Not。虽然不知道怎么说 Not，但是感觉到了强烈的反骨心，我个人很喜欢呢！不，但是巴斯，我不知道有多可怕，我不讨厌，我喜欢它。」

是么？我觉得塞西是个毛骨悚然的小鬼。」

「啊哈哈哈哈！」

在原地扑通踏步的同时，假塞西尔斯的笑停不下来。

虽然被假塞西尔斯的爆笑泼冷水，但昴对古斯塔夫所说的拒绝的话却不会消失。

「施瓦茨，本职工作警告，不撤回意见给你惩罚。不仅如此，就算再给他一次改变态度的机会，也不打算再改了，你是这么说的吧？」

「…… 嗯，我不是讨厌古斯塔夫先生。我讨厌的是帝国。」

「对于个人的好恶，本职工作没有扭转主观的权利。」

古斯塔夫说，言外之意，他也不介意自己被讨厌，但昴不讨厌古斯塔夫，这是真的。我不认识他，足以决定他的喜好。

用第一印象来决定对方，这是愚蠢的决定。

「那才是，只要不是被喜欢的孩子的手亲吻」

「--？」

「这是一个完全无关的人的故事。」

在反省突然脱口而出的话语的同时，昴与古斯塔夫瞪了一眼。

在古斯塔夫看来，昴是个很难对付的最好的孩子。就算以惩罚之类的名义送到『斯帕鲁卡』，昴也一点也没有回应。

古斯塔夫应该也知道，那对昴是不会受到惩罚的。

这样的话--

「警告和惩罚前方的，是杀掉我？古斯塔夫先生。」

「-- 如果你不撤回自己的意见，在最坏的情况下，本职工作将遵循赋予本职工作的权限，不得不这样做。」

「这样啊……那就这么办吧？」

「-」

昴歪着头，若无其事地对古斯塔夫说：

听了这昴的话，古斯塔夫的表情微微动了一下。既不是皱在眉间的动作，也不是揉眉间的动作，而是让脸颊变硬了。

不是沉思，那是被讨厌的地方戳中的人的反应。

「对这个岛上的剑奴大家施加的咒则，用这个来惩罚我就行了。我是个完全不会言听计从的狂妄小鬼，古斯塔夫先生是这里的总督，所以就算让我见死不救也完全没关系。做就行了。但是」

「-」

「古斯塔夫先生不做。-不，我认为你做不到。」

沉默不语的古斯塔夫没有反驳。

那宁静意味着什么呢，昴一边继续自己的想法一边探索。

这个岛上的剑奴害怕，束缚他们行动的最大理由--『咒则』。

按照总督古斯塔夫的意愿，刻着咒印的剑奴们被夺去了生命。昴认为古斯塔夫不能使用这种威慑力。

「我问过努尔爷爷，和住在这里的长剑家伙大叔。古斯塔夫先生来之前的剑奴孤岛是无法无天的地带，再受伤也好，生病也好，人都死了。但是，自从古斯塔夫先生来后，情况发生了很大的变化。死人减少了。」

「作为管理者，这是当然的职责。说到底，剑奴应该为了岛上的票房而使用生命，极力避免因其他因素而丧命。除了票房以外，每天的死亡也是一样的。虽然为了维持紧张感和实力设置了机会，但是可以说也应该避免在那样的正式演出以外的场合丧命。」

「嗯，古斯塔夫先生不想尽量减少剑奴的数量。我也感觉到了在这里度过的几天。意外的是，福利待遇很好。」

「猫头鹰，不知道的话又让人心动！」

虽然假塞西尔斯被骗去追问昴，但我不打算扮演字典的角色。

这里对昴来说，也是最重要的一大。

「允许『斯帕鲁卡』出现死人，是为了保持剑奴的质量，我想大概是为了收紧里面的剑奴的心情。」

「-」

「刚才也说过，一旦成为剑奴，这里的规则就很温柔了。但是，让剑奴学会在这里的生活中懒惰的话就麻烦了。所以搞『斯帕鲁卡』。这样会增强紧张感，还有……我很放心。」

「放心，是什么？」

「我们能成为剑奴真是太好了，放心。」

对于古斯塔夫的问题，昴清楚地看着他的眼睛回答道：

考虑到古斯塔夫的目的和行动的时候，有一种合得来的感觉。当然有无的放矢的可能性，但听起来没什么损失。

被鼻子嘲笑或者被正面否定的时候就是那个时候。

「-」

但是，古斯塔夫选择的不是哪一个，而是闭嘴。

「…… 古斯塔夫先生尽量不想让剑奴死。话虽如此，被剑奴反抗或得意忘形也不好办。为此我利用了『斯帕鲁卡』。这样想的话就很合适了。」

「听起来很有道理。但是，这并不是关于本职不能使咒则发挥作用的合理证明。这就是你所希望的观测。」

「还有一个，有根据。……这是一个叛逆和得意忘形的塞西。」

「咦，是我吗？」

竖起的大拇指向后指着，假塞西尔斯对着这句话，瞪大了眼睛。古斯塔夫的视线朝那边一看，昴用力点了点头。

包括像这样堂堂正正地参加了昴和古斯塔夫的商谈在内，假塞西尔斯的旁若无人的样子从其他剑奴中脱颖而出。

当然，像警告和惩罚这样的事情应该也被给予了假塞西尔斯，但是在与昴不同的意义上，他一点也不回应吧。这样一来，假塞西尔斯早于昴，被给予惩罚之先，也就不足为奇了。

「可是，塞西却平安无事。塞西可能会因为古斯塔夫先生最喜欢的而被偏袒，但看来只有古斯塔夫先生才会这么做。」

「是慧眼。本职工作对赛格蒙没有特别好感。我并不坚决想把好恶反映在职权上。」

「那是那个？难道这是说我被讨厌的人吗对不起，不管你走到哪里，我都抓住了话题的中心。」

「精神太强了……」

虽然受到了相当直接的指责，但假塞西尔斯却是个直截了当的人。如果不那么粗壮的话，我觉得很难在他这样的性格中茁壮成长。

不管怎么说，假塞西尔斯的存在是昴意见相当强烈的依据。

也就是说--

「塞西也没有处罚。我也和塞西一样，甚至对古斯塔夫先生做了碍眼的事。在此基础上，我拒绝了刚才的话，怎么办？」

「-」

「以咒则，给予惩罚？……古斯塔夫先生，怎么办？」

对于昴的提问，古斯塔夫微微眯起了眼睛。

放在桌子上的四只手臂，下巴放在其中的两根上，像是抱着桌子一样放置的多臂族古斯塔夫的回答。

说到这里，昴的意图应该已经传达给古斯塔夫了。

「试试看吧，昴在挑衅--并不是。他是想确认的。」

--掌握着剑奴性命的『咒则』是不存在的。

「-」

古斯塔夫以其严酷的外表和沉闷的举止给周围人带来了压迫感，但我认为他在岛的运营方面做得非常细腻。

这就是皇帝阁下--要遵守阿贝尔的怎样的指示，姑且不论，古斯塔夫显然不是暴力，而是以规则支配岛上的剑奴。

只要越过『斯帕鲁卡』成为剑奴，剑奴就不会因为自己所处的状况而肆虐。如果定期搞『斯帕鲁卡』来收紧心情，又让人觉得不想参加『斯帕鲁卡』，就没有对手会被惩罚之先的咒则卡住了。

这是双重的安全物品，不存在的咒则这条锁链系住了剑家伙的脚。

这就是昴所想的，围绕着这个剑奴孤岛的咒则这一结构的真面目。

这是否正确，通过古斯塔夫之后的行动就知道了。

如果被挑衅到这种程度的话，如果原本就被怀疑咒则的存在的话，古斯塔夫所铺的规则就会全部被推翻。

为了防止这种情况的发生，一定要用咒则惩罚昴。

「-」

为了看清这一点，昴一直盯着古斯塔夫。

在这样的昴的眼神下，古斯塔夫暂时沉默了一会儿，然后--

「-- 给予惩罚。施瓦茨，把你送到下次的『斯帕鲁卡』」

--没错，古斯塔夫似乎根深蒂固，并没有夺去昴的性命。

「这就是完胜的趋势，你是什么心情啊，巴斯？」

刚离开古斯塔夫的办公室，旁边排队的假塞西尔斯就这么问了。

对于那飘逸的态度，昴深深地叹了一口气。

「怎么说呢，塞西是我的敌人吗？你站在我这边吗？」

「哎呀，那真是个稀奇的问题啊。我很喜欢特意从湖里拉出巴斯和鹿人小姐的东西呢？如果我不在，如果你想到巴斯他们可能已经死了，你就会明白我的立场了吧？」

「是啊.你是敌人吗？你站在我这边吗？」

「你觉得哪个更有趣？」

听了没用的长文，又问了一遍，假塞西尔斯问我。

在一个轻飘飘的问题中，昴的内容瞬间变得紧张起来，但和和古斯塔夫互相瞪着交换的时候完全不同。

与古斯塔夫的互动，是今后有可能大致划分的重大分歧点。

不过，假塞西尔斯的这个问题是--，

「不管我怎么说，塞西当时的心情都会决定的。」

「这是一个伟大的答案。顺便说一句，现在我会说我是靠己方的。因为我的直觉低语说，目前看巴斯异想天开的活动会更有趣。话虽如此，我的心情连我都不能相信，所以请充分注意。」

「我希望你能好好握着自己的方向盘吧……」

如果是普通的心理人还好，假塞西尔斯的话是非常危险的心理人。

以将战斗狂和狂战士带到身边的感觉，各种各样的游戏和漫画的主人公都会选择同行的人。

这么一想，来到帝国之后一直苦于选择同行的自己真可怜。

「爱蜜莉娅元素和碧翠子元素缺乏症达到致死量了」

「呵呵，又是一个听不惯的单词，那也是巴斯当地的话吗？」

「这是我的造词，或者是构成我身体一半的梦想物质。」

可以说，就像一半是用温柔做的药一样，昴的身体的一半是出于对重要的人的想法而形成的。虽然过分了，但还是会断言的。

正因为如此，刚才和古斯塔夫的问答有很大的意义。

「塞西说得对我很生气，但我确实得到了我想要的反应。」

「你参加下一次惩罚吗？还是说……」

「当然，我不会用咒则杀我的。『斯帕鲁卡』的人……嗯，嗯。」

违背皇帝阁下的旨意，公开宣布要逃出岛上。既然没有用咒则惩罚它，古斯塔夫几乎不可能发动咒则--不，不会。

为了确认这一点，他被给予了参加下一个『斯帕鲁卡』的惩罚。

「反正我要去参加『斯帕鲁卡』，我得重创巴斯。」

「反正你有干劲，我觉得你说得太过分了。我也不想参加『斯帕鲁卡』这种可怕的活动。」

「原来如此，我知道。这是为了炒热气氛的惯用语吧？」

「虽然不是！？」

一边回答猜疑来的假塞西尔斯，昴一边用舌头抚摸着深牙的背面。

和今天的『斯帕鲁卡』一样，如果你要参加另外一个『斯帕鲁卡』，果然还是要依靠这种「药」。这也是没办法的事，但我很郁闷。

不管怎么说--

「还有一件事，我心中的计划进行了。塞西的交往也不知道还会持续多长时间，但是敌人……不，不要打扰我。」

「我以为这是在各种纠葛之后吐出来的话，所以我会记在心里的。那么，巴斯到底能做些什么呢……和」

「--？」

一边说着这样的话，昴和假塞西尔斯两人下到剑奴们拥挤的居住区的某个阶层。在那里发出的假塞西尔斯的奇怪的声音，昴也瞪大了眼睛，把视线转向他看的人--

「--施瓦茨大人」

这样叫昴的，是占据大厅正中央桌子的一群人，站在那边上的坦萨。

在昴和假塞西尔斯来到的大厅里，吃饭的空间里有至今为止见过的最多的剑奴的身影，在它们的中心有昴的『合』面子。

不喜欢交情的威茨、怯场的伊德拉、低调的坦萨在这样的位置，给人一种奇怪的印象。性格大声虚张声势的赫莱茵，就算在这种地方也不会有什么不可思议的感觉。

但是，比起这样的面子的新颖性，让昴感到惊讶的是--

「呃，大家怎么了？这样突然安静下来。」

她挠着脸颊，一边和蔼可亲地笑着，一边问大厅里的人。

不知为何，昴和假塞西尔斯一进来就安静下来，一看就像是盯着我看的人。

「-」

沉默着，他们看着昴他们--不是的，盯着昴。

这首先是第一种不适感。如果他们看着假塞西尔斯沉默不语，我也知道为什么会做出这样的反应。

因为假塞西尔斯是个微不足道的小鬼，被剑奴们吓坏了，被讨厌了。

但是，他们看到的不是假塞西尔斯，而是昴。

「施瓦茨大人，我等着你回来。」

然后，坦萨慢慢地接近那个反应不可思议的昴。

对于她那郑重的话，昴回答道：「啊，嗯」，皮肤异常粗糙。坦萨说的话和往常一样，不知为何，总觉得充满了紧张感。

应该说，充满紧张感的不是昴和坦萨两个人，而是整个大厅的气氛。不舒服的空气，这种感觉让我忍不住喉咙响了。

「等待我回来的是……啊，你是想知道古斯塔夫先生是怎么叫我的吧。对不起让你担心了。那件事顺利结束了……」

「不，这无关紧要。」

「无所谓！？」

「--更重要的是」

坦萨对自己被砍掉而大吃一惊，让坦萨立刻闭嘴。昴被那个气势「呜呜」地翘起，背被假塞西尔斯压住了。

往后一看，假塞西尔斯依旧开心地看着，大概什么都没想过的表情堵住了昴的逃路。我很生气。

「施瓦茨大人，我有件事想问你。你能回答我吗？」

「哦，哦，嗯，好的。如果我能回答的话……」

「施瓦茨大人的父亲的事」

「…… 你是说我的爸爸吗？」

坦萨带着一副神妙的表情问道，昴不明白她的意思，皱起了眉头。

以这种装模作样的气势来听，这就是昴的父亲说的话。而且不可思议的是，这个疑问，似乎不仅仅是坦萨的东西。

「-」

目不转睛地盯着昴的剑家伙们的视线越来越强烈。

赫莱茵、威茨、伊德拉等人自不必说，其他的剑奴们也咽了一口唾沫，很在意坦萨的提问会怎么回答。

完全不知道是什么意思。

但是--，

「我先告诉你，我说到爸爸的话，已经很长时间了？」

「请简短地说。」

「听我说，你有条件了！？」诶，真是的，真是的！」

「啊~」地挠着头，不悦地吼了一声。不过，采取这种态度也不能错开坦萨他们感兴趣的矛头。

虽然不知道为什么会成为想要认识昴的父亲这样的话题。

「爸爸是我的憧憬。又帅又厉害的人仰慕着，一直都是大家的中心。怎么说呢，应该说是魅力……像这样，天生就有天生的领袖气质，很厉害。」

「--！总是在很多人的中心……」

「虽然被各种各样的人依赖，工作也很辛苦，但是有时间的话就会照顾我，教我很多事情。……我非常尊敬你。这很酷。」

「-」

说话的时候，脑海里浮现的父亲和这样爱父亲的母亲的脸。

眼睛深处突然涌起了热腾腾的东西，昴紧紧地抓住了自己的胸膛。就这样在异世界的现在，想起两个人很高兴，非常痛苦。

但是，令人痛心的重要父母，成了支撑现在昴的核心的支柱。

「施瓦茨大人，那个……」

「嗯……」

坦萨对下一句话犹豫了一下，不知道她的表情看到了什么。

但是，如果你说到这里，不管你问什么，我都不会生气。坦萨想着，正等着继续说的话，然后说：

「你父亲的名字是」

「那是.」

对于坦萨的问题，昴为了回答而犹豫了回答。

怀着感伤的心情，一般想回答「菜月・贤一」，但这会变得有点复杂。毕竟，在剑奴孤岛上，昴自称是「菜月・施瓦茨」，所以家名和名字的组合也是值得一提的。

话虽如此，用「健一・施瓦茨」这样的其他名字教的，虽然刺激了Yayayoshi，但却没有回报。

所以，昴犹豫了一会儿，说道：

「对不起。我不能说我爸爸的名字。」

「--」

「坦萨？」

在昴这样回答的瞬间，坦萨的表情看起来变得僵硬起来。

他的眼睛摇晃得很大，圆圆的脸庞紧张地绷紧了。而且，我对坦萨眼前的反应也感到惊讶，不仅如此--

「看来，这不是笑话……」

「有这样的事吗？我不想，但引导我们的那个行动」

「所以，我不是说过了吗！怎么样，这样也是我不对劲吗？喂，喂！」

以昴的『合』的成员为首，大厅里的剑奴们一起开始骚动起来。

彼此面面相觑，开始吵吵闹闹地说起话来，昴大感困惑。到底，什么事为什么这么让大家都惊讶？

「呃，大家？」

「--！」

一听到昴叫了一声，就引起了骚动的波浪。

在那里，昴感觉到了一丝寂寞--

「施瓦茨，不管你是谁，我们的想法都不会改变……」

对，一脸不安的昴，第一个说的是威茨。

将可怕的刺青放在脸上和身体里的威茨，不过他说的话，大概是担心昴，让他放心吧。

「我、我也是同样的意见。与其说是合分，不如说是合分。更重要的是你……施瓦茨，我想和你合作。」

「哦，哦，是的！有什么问题，你们！这家伙什么都没变！这家伙和我们一样是剑人，是我的兄弟！」

伊德拉拍着自己的胸膛，跑过来的赫莱茵跟在威茨说的话之后，站在肩上，转过身来对剑奴们说道：

伊德拉姑且不论，对于赫莱茵的态度，昴也露出了黑白的目光--

「--是啊！真是个了不起的小鬼，施瓦茨！」

「我以为你不是一个人！不然就解释不出来了」

「哦，我们所奉献的剑狼的指引！感谢你今天的施舍和邂逅！」

『合』的三个人的话，沉默不语的剑奴们的欢呼声爆发了。

响彻大厅的声音，就像是要摇晃剑奴孤岛的整个身体一样，以巨大的音量发出，越来越强烈地增强了昴的惊讶。

但是，在消化完这个惊喜之前，昴被赫莱茵猛地推了一下，

「就这样，今天的『斯帕鲁卡』的庆祝还没结束呢！这次功臣也是你啊，好好吵闹，兄弟！」

「赫莱茵，你超现金啊！？」

「不是很好吗，我要为兄弟们开席！把肉和酒拿来！」

被无品大笑的赫莱茵推，塞进了众多剑奴的正中央。

那里也有从治愈室回来的、在今天的『斯帕鲁卡』中并肩作战的奥索们，他们低调地举起酒杯，欢迎昴的到来。

「今天真的谢谢你，施瓦茨。-很高兴有你在。」

「-」

没错，在泪眼蜥蜴们的迎接下，昴的喉咙里塞了一句话。

虽然想说的话和疑问都有很多，但在这一瞬间，这样做的话中，昴挑战『斯帕鲁卡』的回报已经有十二分钟了。

「我才是，谢谢你救了我」

他决定把一个接一个送来的带骨头的肉给他三天后的陪伴。

「--小姐不会一起闹吗？」

「…… 这是一个复杂的立场。」

「哇！」坦萨一边远远地看着一大群人大喊，一边对着说话的少年叹了口气地回答道。

和认识的对象，除了身高和手脚的长度以外，都是一模一样的少年。对不知了解到什么程度的他，吐露自己的心情，令人犹豫。

关于赫莱茵带来的那个黑发少年令人惊讶的来历自不必说，坦萨对这样的对手的复杂心情也是。

「尤尔娜大人……」

坦萨一边为基莫诺的配合添手，一边想着自己重要的主。

而且，尤尔娜抱有的愿望，和那个和愿望没有关系的人物，好像和那个对象没有关系的少年，乱七八糟地被搅动着。

但是，如果有什么可以说清楚的话--

「--我除了依靠施瓦茨大人之外别无选择。」

真的可以相信吗？这样的疑问被取消了，这是真的。

之后的事，就算不知道能和你在一起到什么程度。

「原来如此，真的很复杂的表情真的很哀愁呢。」

「-」

「哎呀，巴斯也是个罪孽的男人啊！好了，但是。」

这份心情无关紧要，旁边明亮的少年在嘴边露出笑容。只是那个笑容看起来比至今为止少年的任何笑容都要毛骨悚然。

坦萨一边感到微微的寒战，一边听着少年继续说的话。

那是--

「--如果事态差不多不动的话，我的忍耐很可能就结束了。我不知道。」

