# 『帝都来的使者』

------

―― 第二次的『斯帕鲁卡』比赛及随后的盛大宴会，究竟哪个应当成为主要事件令人纠结，然而自那日起已过去了三天。

在此期间，剑奴孤岛上并未发生任何显眼的事件。

让昴有些措手不及的是，第三次『斯帕鲁卡』比赛并未如期举行，也未迎来新的剑奴候补，同样，通常的决斗也没有安排过。

通常的决斗是为了让剑奴们在表演前不会失去实力的一种实战训练。

尽管称之为实战训练，但如果一不小心就可能造成死伤，这一点是不会改变的，即使保持警惕，也可能出现危险人物。

而与『斯帕鲁卡』不同，在这种决斗中，即使受到惩罚，昴也很难进行干预，从某种意义上说，算是得救了。

「监狱看守们最近都显得特别紧张。嘛，可能是被我兄弟们和我吓到了吧？」

赫莱茵这么解释了这几天剑奴孤岛的氛围。

这个蜥蜴人，在第二次的『斯帕鲁卡』中得救的事让他非常高兴，从那以后，他对昴的亲近感大大增加了。

先前称昴为兄弟的是赫莱茵，而现在双方都是兄弟般的待遇。

「嘛，虽然我并不讨厌」

尽管觉得这性格有点现实，但对昴来说，赫莱茵的态度无疑是非常受欢迎的。

谁都宁愿与人和谐相处，而不是紧张兮兮。赫莱茵态度的转变确实令人印象深刻，而维茨和伊德拉的态度也发生了变化。

维茨对他充满了坚定的信任，伊德拉则流露出了一丝敬意，他们都以这样的方式对待昴。

这种态度的转变，在很大程度上也扩散到了岛上的剑奴们身上。

所以――，

「喂，施瓦茨，你今天的眼神也很棒啊！」

「斗志昂扬啊！」

「看守们都感叹了。要是这样下去，剑斗兽可就要消失了！」

这样一来，和昴亲切热络地交谈的人数猛增。

这一点也和对赫莱茵的印象相同，对昴来说非常受欢迎。能够交谈的人越多，他就越容易收集到想要的信息。

首先，在可以暂时忘记对古斯塔夫的『咒则』警戒的当前状况下，昴最想要的信息是——

「——跳跃桥的控制塔」

连接岛屿和外部的唯一手段，跳跃桥的操作方法和进入控制塔的方法。

这正是现在昴最想得到的信息。

「控制塔本身虽然在所有人都能看到的位置，但却无法进入……」

控制塔本身就是在岛屿一侧跳跃桥的旁边，巍然耸立。

虽然没有特别的看守，但入口处却被一把相当精美的锁锁住，没有拿到那把钥匙就无法打开巨大的金属门。

这几天，他一直在寻找钥匙的下落，但看起来跳跃桥似乎是古斯塔夫亲自操作的，所以钥匙很可能就在古斯塔夫身上。

「唉，和古斯塔夫先生对抗可不是什么好事」

事实上，古斯塔夫的实力对昴来说还是相当未知的。

他的外表下竟然有四只手臂。而且他被委派管理剑奴孤岛，身处驾驭粗暴剑奴的地位，想必不会弱。

当然，如果一次战斗就能判断出古斯塔夫是强还是弱，那就另当别论了——

「话说回来，我并不想和古斯塔夫先生起冲突……」

从立场上看，昴和古斯塔夫处在剑奴和管理员之间的对立关系，但昴个人并不讨厌古斯塔夫。

相反，在帝国里，许多人难以沟通，但至今还没有对昴大声吼叫过的人，可以说是与他们顺畅交流的宝贵存在，给人留下了很好的印象。

至少，比在敌我界限上游荡的假塞西尔斯要好得多。

因此，理想的情况是，偷偷从古斯塔夫那里偷走钥匙。

「话虽如此，像塞西那样堂而皇之地在古斯塔夫周围游荡也不是办法」

现在，与咒则有关的束缚消失了，从某种意义上说，忠诚于职责的古斯塔夫对昴来说已经不再是危险的对手。然而，昴还没有胆大到可以大胆寻找钥匙的地方，或者到处询问的地步。

对昴来说，最糟糕的情况是被古斯塔夫认为碍眼，被软禁在岛上某个地方，行动被封锁。

如果那样的话，昴就不得不依靠藏在牙齿后面的最后一招。

因此——，

「只能一点一点地探查了」

挠着头，昴嘟哝着，对前路的险恶皱起了嘴唇。

为了获得跳跃桥的信息，昴正在探查管理层的人员——也就是那些看守剑奴们的看守。

顶级的古斯塔夫所带领的看守们，与岛上的剑奴相比人数较少，但他们的气氛更像是强硬的帝国士兵，没有什么软弱之处或者可乘之机。

古斯塔夫的指导和教育似乎做得很好，即使是像昴这样的孩子与他们交谈，看守们的警戒心也不会松懈，反而会更加紧张。在这里，昴觉得假塞西尔斯这个毫无可爱之处的孩子的先例影响了他们。

总之，从看守们那里获得信息是非常困难的。

古斯塔夫是否知道昴正在密谋什么，无论身处何处，他们都会投来严厉的目光，让昴觉得或许是弄巧成拙了。

虽然为了了解诅咒的真相，却引起了古斯塔夫的警觉。

「要是能用另外一个话题得到惩罚就好了……哎，说这些也没用」

反省固然重要，但后悔并不能带来任何收获。

后悔只是自己想做的事。遗憾的是，昴可没有时间同情自己的愚蠢。每一分每一秒，都不能浪费。

一个看守拒绝了他，他就只能向十个、百个看守发起进攻。

「没错，有个伟人说过，搭讪靠的是数量。虽然这不是搭讪」

握紧拳头，昴借鉴了另一个领域的专家的话，重新振作起来。

就这样，为了让不同区域的看守讨厌他，昴继续在岛上走动，这时，

「真是个坐不住的家伙，施瓦茨……」

「等等，维茨？」

正在四处寻找看守的昴，突然被低沉的声音叫住，原来是维茨。

维茨靠在墙上坐在地上，昴歪了歪头。他们所在的位置离剑斗场连接的通道很近。但由于剑斗场在『斯帕鲁卡』或死斗之外的时间并未开放，通道上放下了铁栅栏。

也就是说，今天这里只是一条死胡同。

「在这种地方干什么？躲猫猫？」

「不管是什么，应该不是那个……只是稍微过来看看地下的情况……」

「地下……啊，那里啊」

昴看向微微抬起下巴的维茨。

通往剑斗场的通道旁边，有一扇通往岛屿地下的门。众所周知，这座岛是漂浮在湖上的，地下室并没有通向任何地方。

确切地说，虽然它暂时与外界相连——，

「只是直接通向湖里，目的只是为了扔尸体」

「死斗中死去的剑奴和斗兽……它们混在一起……如果我们输了，也会变成鱼儿的食物……」

「真是让人起鸡皮疙瘩」

湖中的水生魔兽就是那些鱼儿的食物。

据说放养着相当凶猛的家伙，剑奴孤岛的死亡原因第一位是死斗，第二位则是事故或逃跑，反正都会成为那些魔兽的猎物。

昴也一样，如果跳跃桥无法使用，就只能成为那些魔兽的食物了。

「你听过吗……曾经有个从岛上逃脱的剑奴的故事……」

「啊？嗯，听过。就是因为那个人的事，前任管理员被解职，古斯塔夫先生被选为新的管理员」

「恶劣的环境得到了改善……但是，剑奴的地位仍然没有动摇……你怎么看……」

「怎么看呢……」

「我们……应该甘心处于剑奴的地位，被统治的地位吗……？」

「……」

听到维茨的话，昴情不自禁地看了看四周，确认是否有其他人在场。

维茨现在的话对于剑奴孤岛的剑奴来说，已经是非常濒临临界的话了。如果被性格恶劣的看守听到，足以成为给予警告的借口。

即使没有这些，仅仅因为和昴处于同一个『合』的关系，维茨可能已经比其他剑奴受到了更严厉的目光。

「呃，维茨，我觉得最好不要说得太冒失。我是没关系，但周围的人会怎么想呢」

昴含蓄地试图纠正维茨的想法。

下一场『斯帕鲁卡』，如果只牵扯到昴一个人，还有应对之策。但是，如果维茨也参与其中，难度将大幅提高。

然而，维茨接着说道，「施瓦茨……」

「你知道我为什么来到地下吗……为了帮你……」

「……」

「你打算离开这里吧……我也会陪着你……实在不想继续过剑奴的生活了……而且我还欠你一份人情……」

说着这些，维茨缓慢地站了起来。

然后，他用布满刺青的脸上那双认真的眼睛盯着昴。被那样的目光紧盯，昴不禁屏住了呼吸，僵住了身子。

这种氛围，可不是适合开玩笑和敷衍的。

「维茨，我……」

「我知道你是什么人……」

「啊？」

「但那不重要……别把我和那个自以为是的赫莱茵相提并论……我对你的头衔没有兴趣……只想帮你一把。记住这一点……」

维茨这么说着，表示他已经知道了昴的真实身份，让昴全身的汗毛倒竖起来。但紧接着，维茨接下来的话语却让昴全身更加麻木。

不管昴是什么人，维茨都愿意还他人情，帮助他。

这让人感觉，实在是太……、

「……真的很令人振奋，维茨。」

「哼……」

竖起大拇指笑着的昴，让维茨扭过头去，鼻子哼了一声。对这种毫不掩饰的反应，昴以好意接受，觉得这才是维茨的风格。

维茨这么来到地下，是为了探查情况，帮助昴寻找操控跳跃桥——逃离外面的方法。

最后，这里似乎没有相关线索，只有跳跃桥才是离开的唯一方法，最初的结论还是成立。

正当昴得出这个结论的时候。

「——啊，这个震动！」

「跳跃桥吗……」

地底发出一阵摇晃，低沉的声音回响，昴和维茨都得出了相同的结论。

剑奴孤岛上能产生如此大的震动的设备除了剑斗场和跳跃桥，别无他处。而且，通往剑斗场的通道正好被昴和维茨堵住了，所以自然而然地只剩下跳跃桥这个候选。

「又有新的人们……」

新人的到来意味着下一轮『斯帕鲁卡』将要开始。

昴嘴巴干燥得说不出话，维茨看着他。昴露出了一个笑容。

好像在告诉他，不用担心，放心吧。

「——我们去看看吧……」

不知道昴的笑容是否起到了作用，但无法读懂背对着他的维茨的心情。然而，紧跟在他后面没有多说什么，昴从岛屿的下层上升到中层，然后朝着可以俯瞰跳跃桥的高地前进。

「如果可以的话，我还想去看看塔的入口是怎么开关的……」

「施瓦茨阁下，就是这里。」

「谢谢，坦萨。」

在爬上台阶时喘息的同时，擦去下巴上的汗水的昴，听到了少女的声音。提前到达高台的坦萨挥着手，昴和维茨与她汇合。

坦萨关心地看着维茨说：

「原来和维茨大人在一起啊。」

「刚好在下面遇到，聊了一些害羞的话题。坦萨呢？」

「……我在窥探塔的情况。果然，钥匙似乎是由古斯塔夫大人持有。」

「嗯，果然是这样吗？」

坦萨也明白离开岛屿所需的是跳跃桥的操作。她也知道咒则的事，所以这两个孩子正密谋一起离开岛屿。

然而，就在此时，维茨突然插话道：

「如果只是抢夺钥匙的话……我们可以用人数来发起进攻吗……？」

「这个计划太冲动了！况且，即使我们做出如此鲁莽的举动，咒则也会对付我们的。」

「——啊？」

「是这样的……」

昴以咒则为盾，说服了维茨的冲动提议。

听到这个，坦萨的眼睛瞪得大大的，昴用手指封住了嘴巴让她安静下来。

实际上，关于咒则不存在的事情，除了坦萨以外，还没有告诉其他人。当然，当时在场的假塞西尔斯斯知道，但反过来说，假塞西尔斯斯没有可以谈论这个的朋友，所以不用担心会泄露。

然而，这是一个很恐怖的事实，昴正在考虑是否要传播出去。

「剑奴们保持安静的原因，也是因为有咒则。」

没有太大的待遇不满和逆反会导致生命被夺走的咒则存在。

这就是剑奴们在基奴海布被古斯塔夫顺从地支配的原因。如果他们知道咒则不存在，像维茨这样的人也会出现。

那样的话，剑奴一方和管理一方将爆发全面战争。

从人数上看，即使有牺牲，剑奴一方也有可能获胜，但是——。

「看守们都驯养了断角的魔兽，所以损失会非常严重。」

看守们本身就很强大，而且他们还驯养了魔兽，这也是剑奴孤岛看守的棘手之处。

在『斯帕鲁卡』中战斗的剑斗兽，都是由看守们驯养的魔兽，这意味着昴等人经过努力击败的狮子和老鼠等，还有很多在等着他们。

所以，他们不能让维茨在这里变得冲动。

「但是，让施瓦茨大人在『斯帕鲁卡』中击败所有剑斗兽，等待这种事情也不是一个现实的计划吧。」

「在这种意义上，它也是同样的无谓……首先，如果剑斗兽得到补充，心情会崩溃的。我没有制定这样的策略。」

「那么……」

「不用担心，我已经考虑了很多。你不一定要相信我，但请相信我的心情，我一定要见到某个人。」

说到这里，包括对维茨隐瞒事情在内，这样回答的是昴。听了这话，坦萨沉默了。她稍微低下头，然后接着说道：

「你想见的人，是你的家人吗？」

「嗯？嗯，当然有家人这么重要的人，还有我喜欢的女孩子。」

对于这个稍微让人纠结的问题，昴歪着头这样回答。

听到这个回答的坦萨，似乎还想说些什么，但嘴唇动了动，维茨抢先一步，看着下方的跳跃桥指了过去。

这边和那边的跳跃桥都启动了，新的剑奴孤岛居民正在过来。

「新来的人会是什么样的人……？不会是维茨和伊德拉的熟人吧。」

「我认识的人，全都死了也无所谓……」

「这话说得既可怕又有点寂寞，不要说这种话呀——」

正要说这样的话，跳跃桥上走过来的马车清晰地显现出来。

是被一匹黑色的疾风马拉着的马车，与三天前的马车略有不同，区别在于车上乘客的安静程度。

上次，赫莱茵的伙伴奥索他们似乎安静地待在马车里，但这次的对手却不是这样。——马车的车顶上有人站着。

站在摇晃的马车车顶上的是一位皮肤略带棕色、身材瘦弱的女子——。

「——呃！？」

在看到那个人的脸和外貌特徵的瞬间，昴猛地抑制住了喉咙里的尖叫声，慌张地蹲下来。他躲在栏杆后面，使自己的身体变得更小。

心脏以极快的速度跳动着，血液流动的声音在脑海中爆炸。

「施瓦茨大人？突然这样是怎么了……」

「啊……」

「啊？」

「那个，那个女人，很危险。」

蹲在昴旁边的坦萨，也同样蹲下来，瞪大了眼睛。

但是，昴并没有精力去理会惊讶的坦萨。

「那个女人……是那个女人吗……？」

听到昴的低语，维茨靠在栏杆上看着跳跃桥的方向。维茨的眼睛似乎也看到了马车车顶上的那个人。

虽然维茨不知道那个女人是谁，但昴知道那个女人的身份。知道了之后，他觉得时机实在太糟糕了。

至少站在马车顶上的那个女人，不是下一个『斯帕鲁卡』的候选人。

因为，那个女人的真实身份是——

「虽然名字我一下子想不起来，但她是『九神将』之一。」

她就是之前在古拉尔制造了大骚乱的，那个戴着眼罩、银发的强大女子。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「这次的来访者似乎不是剑奴，而是来自帝都的使者」

这是从守卫那里听到的流言，据伊德拉报道。

站在高台上，昴他们观察着到达的马车，而车顶上的女人——那位规格之外的敌人带来的冲击实在太大了。

「那个女人注意到我了，看着这边……」

昴猛地蹲下的旁边，维茨代替他看着马车穿过跳跃桥。他的声音颤抖着，仿佛看到了难以置信的事物。

虽然距离应该有一百米左右，但感觉到视线的敏锐程度简直是怪物。维茨说她看向他的方向，所以昴蹲下来是绝对正确的。

当然，即使现在的昴被看到了，对方也应该无法识别出他。

「半兽的犬人，『九神将』……很可能是亚拉基亚的一将，毫无疑问」

「坦萨也知道吗？」

「……她曾经是针对卡欧斯弗莱姆的尤尔娜大人的敌人之一。虽然我亲眼没有见过，但据说她曾用火焰包围了一个城市区域」

「开、开什么玩笑啊。对吧？」

赫莱茵试图用笑声掩盖坦萨严肃的声音。但在场的人没有一个能够笑掉这个事实的。

特别是，昴所受到的冲击实在是太大了。

「只是普通的强者，对我来说是最麻烦的」

只要有空子可钻，或者靠巧妙的手段，昴就有可能取胜。

但是，一旦面对实力差距过大的对手，攻略方法就会立刻消失。因为他们太强大了。对于强大的对手，小把戏是行不通的。

踩碎一切，将昴的准备踢散，这是强者的特权。

「施瓦茨大人，请不要过于悲观。既然是帝都的使者，他们应该不会直接对我们采取什么行动。将其视为敌人」

「还为时过早，是吗。嗯，是的，是这样。虽然是这样，但……」

「――――」

「在最坏的情况下，无论如何……」

抱着自己瘦小的胳膊，昴回答了给他打气的坦萨。

坦萨的关心让他感到高兴，她自己也肯定不想与『九神将』为敌。毕竟，她的实力与尤尔娜不相上下，甚至可能比尤尔娜还要强。

被困在这样的岛上，他们根本无法与这样最强级别的对手战斗。

「但，为什么哥哥们会如此担忧呢？对方是从皇都来的……」

「赫莱茵，你还不明白吗？现在，帝国已经分裂了。」

「啊？哦，哦！该死，原来如此……！」

在陷入沉思的昴旁边，赫莱茵和伊德拉也用严肃的表情交谈着。

他们两人的谈话内容，对昴来说有些难以理解，但他现在无暇顾及这些。

实际上，昴考虑过头的可能性更大。

「目前，我和坦萨这样的人应该不会成为那个女人的……」

「是亚拉基亚一将。」

「亚拉基亚的目标。」

即使在岛上的昴他们引人注目，也很难想象他们会为岛外的人所知，而且就算被知道，他们也只是这个样子。

被人质疑这一点是不自然的。奥尔巴特也许想对付埃布尔，但他想不出有什么理由关心昴和坦萨。

「那么，皇都派使者来岛上是为了什么目的呢？」

「如果要考虑的话……岛上的表演……？」

「表演……就是这个剑奴孤岛的本职任务吧。」

维茨和坦萨想到了亚拉基亚来访的原因可能与此有关。

岛上的表演，即剑奴孤岛基奴海布的本职任务，让从外地来的观众欣赏剑奴们互相厮杀的表演。

这个活动的趣味确实有些恶劣，但却能有效地压制帝国人民的可怕欲望。

「如果是表演的话，是不是又要被迫战斗了啊……但是，现在正值叛乱发生，各处都很混乱，这种时候会举办这种活动吗？」

「正因为是这种时候，才有这样的想法。在帝国动荡的情况下，帝国人民必须坚守精神力量的目标……」

「这是皇帝陛下的想法吗……」

在思考的昴旁边，赫莱茵、伊德拉以及维茨正用严肃的表情交谈。三人的目光都投向昴，仿佛期待他知道答案似的。然而，昴也并没有答案，只能摇头表示否定。

「我觉得赫莱茵和伊德拉的想法都有可能。只是……」

「只是？」

「皇帝会真的关心这里吗……」

昴知道正坐在帝都发号施令的皇帝是个冒牌货。

无论是真皇帝还是假皇帝，都曾身处卡欧斯弗莱姆中，但鉴于叛乱军已经起义，埃布尔复位的可能性在昴不知情的情况下应该是不存在的。

所以，帝都的指示应该出自假皇帝的想法。那个和埃布尔几乎一样聪明的假皇帝——文森特，不太可能会踏入这个陷阱。

「一定有什么原因的。」

此刻，能找到派遣『九神将』到这个湖泊岛屿的理由，而不是应该在这个时候成为真正皇帝的埃布尔。

「关于亚拉基亚一将，他并没有带来大批人马，对吧？」

「是的……」

「我只是远远地看了一眼，但来的只有一辆马车。顶多有五、六个人。引人注目的只有一将的身份。」

「是这样吗……」

低下头的坦萨和昴一样，无法弄清对方的目的而感到困惑。

也许是想得太多了，如果低下头，等风暴过去，也许这才是正确的选择。

「反过来想想，我们藏在使者的马车里，趁机离开这个岛……」

「我记得我们在卡欧斯弗莱姆的时候已经试过藏在马车里了吧？」

「即使是同样的方法，只要能多次生效，就无可厚非吧……」

面对维茨的提议，昴和坦萨认真讨论着。然而，听着他们三人的谈话，赫莱茵大声喊道：「等等等等！」

这个长着灰色鳞片的蜥蜴人用响亮的声音吸引了大家的注意，然后说：

「你们想离开这个岛，还是清醒点吧！要死吗！？」

「就算我们留在这里，迟早也会被卷入战斗而死的，胆小鬼……」

「但这可不是今天明天的事！施瓦茨……你还有兄弟在这里吧！」

「我也不打算一直待在这里。说实话，我根本就没有打算长时间呆下去」

赫莱茵震动着长着小牙齿的大嘴，无法理解昴的想法。也许对赫莱茵来说，在岛上比在外面更适合生活。

只要度过了『斯帕鲁卡』的考验，成为剑奴，他们的生命安全在非战斗场合就得到了保障。虽然可以理解他为什么会这么想。

「小子！伊德拉！你们怎么想……」

「和施瓦茨大人一样，我也有不能在这里长期停留的原因」

「我，我是……如果能离开的话，我会想离开的」

在赫莱茵认为自己理亏的话语中，坦萨和伊德拉这样回答。虽然态度上有积极和勉强的区别，但两人都不喜欢这个剑奴孤岛。

看来赫莱茵无法相信这一点。

「你们是不是太冒险了……！」

「抱歉给你添麻烦了，赫莱茵。但我也希望你能考虑一下，我们是不是真的应该一直待在这里」

「……」

赫莱茵用恐惧的眼神看着昴他们。

但是，如果不停下来思考，努力去想，赫莱茵也应该能理解。在这里获得的安宁和安全，只不过是牺牲了许多东西的结果罢了。

「……就算要离开，咒则又该怎么办呢？」

停止了草率的否定，接下来赫莱茵提出了这个问题。

束缚剑奴孤岛上剑奴们的无形锁链，正是他们在这里郁郁寡欢的最大原因，这也是曾被维茨提及过的事情。

虽然他们已经能够使其失效，但是赫莱茵在警惕期间会不断质疑昴他们的理智。

因此，至少昴考虑让他的警惕稍微放松一些。

「关于咒则的事情，我们会想办法解决。事实上，我们已经抓住了一些解决它的线索。」

「――哦！？咒则？」

「嗯。」

在这里故意装腔作势是不好的，昴满怀自信地点了点头。

对于他的回答，不仅仅是赫莱茵，连维茨和伊德拉两人也掩饰不住惊讶。只有已经知道咒则已经不存在的坦萨，一言不发地静静观察着现场。

虽然不能说出真相，但是在这里昴挺起胸膛的事情，将成为解决赫莱茵他们不安的力量。所以，他不能露出没有自信的表情。

即使他们还不知道作为使者的亚拉基亚的目的――。

「我一定会找到离开这个岛的方法。所以――」

他本想继续说，到时候请帮帮忙。――就这么打算的。

但是，昴的话语无法继续。

正确地说，继续下去已经没有意义了。

「――啊。」

带着一丝沙哑的呼吸声，赫莱茵满眼通红地倒下了。

「――――」

眼瞳细长的赫莱茵，眼中充满血丝，巨大的身躯倒向一边。

突然，赫莱茵的眼睛瞳孔缩小，充满血丝，巨大的身体横倒在地。

面对这突如其来的变故，一时间，昴无法反应过来，也来不及扶住摔倒的赫莱茵。

「赫、莱茵？」

赫莱茵的身体重重地摔倒在公共房间的地板上，发出巨大的响声。倒下之后，赫莱茵再也没有动弹，只见他的手脚不断抽搐。

赫莱茵的样子就像夏天在路上翻了个身的蝉。

如濒死的蝉一般，赫莱茵不停地抽搐。

──可赫莱茵并非唯一一个如此。

「……啊」

与赫莱茵倒地的声音相比较轻微的声音响起，昴惊愕地回头。

然后，他们倒了。与昴交谈的三人，伊德拉、维茨和坦萨，都倒在原地，同样颤抖不已。

「坦萨？」

昴无法理解眼前所发生的一切，甚至无法作出反应。

他赶紧跪在已倒地的坦萨旁边，将她翻过来。坦萨的脖子无力地耷拉着，她的眼睛里流出了血泪。

血从她的眼睛、鼻子和耳朵流出，滴落在地板上。

「咻」

昴的喉咙发出声音，他放下了坦萨的身体。

他慌忙地检查其他三人。他们全都从眼睛和鼻子流血，全都不再动弹。

「这究竟……」

疑问的声音在昴的脑海里变得越来越响，让他无法理解眼前的情景。随着疑问声不断回荡，昴的脑袋开始晕眩，耳鸣声越来越大。

一种头要炸裂的错觉，仿佛要吞噬昴──

「不，对……」

捂着自己的头，昴抬起了脸。

剧烈的疼痛袭击着昴的头部，鼻子里不断地流出鲜血。耳鸣声也没有停止，而且还有一种血液源源不断涌出的感觉。

顺序不同，虽然比坦萨他们晚了一些，但昴同样感受到了这种痛苦。

发生了什么呢？

「不，对劲……」

手扶着地板，手搁在墙上，昴勉强站了起来。站起来后，为了确认发生了什么，他走到了走廊上。

房间里的坦萨他们已经回天乏术。而且，不仅仅是他们，几乎所有的人都已经无法挽回。

「――――」

邻居的公共房间、各处的通道、大厅、跳跃桥的侧边，无一幸免。

一边拖着脚，眼睛闪烁，耳朵里的头脑仿佛要融化出来的感觉，昴满身是血地在岛上寻找。

所有人都死了。所有人都死了。

他们的眼睛、鼻子、耳朵都流着血，都已死去。

「为什么？」

这么突然，剑奴和看守们都无法区分地死去了。

所有人，都是在突然之间死去的。

「为什么？」

所有人都消失了。突然，瞬间。

他无法相信，无法接受，只能艰难地问出这个问题。

问向天空。如果不是天空，就是水。

「为什――」

「――么」

突然，原本不该有人回应的昴的声音得到了回应。

在这个岛上，突然之间，所有人都死去了。剩下昴一个人从鼻子和耳朵流血，心中充满不安和恐惧。

因此，当听到一个似乎能给他答案的声音时，昴转过头，然后。

「――你，这么做是为了什么？」

就在那里，一个让昴瞬间感受到救赎的男人站着，使他瞬间僵住了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「看得出来吧，我还以为这个岛上的家伙们都已经死光了呢……」

说这话的时候，一个戴着黑色头巾的男人磕着他的脖子。

他把亮橙色的头发用红线包起来，紧身的剪影穿着帝国军装。乍一看，他的脸看起来很亲切。但是，这是个大误解，绝对不能被他蒙蔽。

他看似和善的脸，还有听起来很亲密的声音，都是假的。

这个名字叫——

「——托德」

本该越来越难打开的记忆抽屉，却被顺利地打开了。这个名字就藏在那里。

为什么这个名字如此重要？

「——你这家伙，怎么知道我的名字？」

这个男人一下子改变了态度，靠近了危险的距离。

男人——托德，迈着大步朝着昴走去。昴想要逃离托德，但是他破破烂烂的身体不允许他这样做。

托德很快就追上了他，把昴狠狠地按在墙上。

「疼……」

「我觉得我没见过你。我对于看过一次的脸是不会忘记的，但这张脸我不认识。——等等」

托德把昴的脸按在建筑物的墙上，糙糙的感觉传到了他的脸颊。昴因为托德毫不客气的疼痛而挣扎，托德把鼻子靠近他的头发。

就这样，托德用鼻子闻了闻昴头发的味道。

「你这家伙，闻起来和我认识的一个可怕家伙有相似的味道」

被低声说着这番话的昴感到不寒而栗。这让他觉得像是在说自己的事，又对托德产生了强烈的反感。

他本来不想再见到这张脸，但却在这个岛上遇到了。

「为什么……」

为什么托德会在这里，这个本应从古拉尔逃走的男人？

话说回来，托德曾把被抓到的亚拉基亚带走逃跑。本该意识到的。如果亚拉基亚在的话，托德也可能在。

这种想法太愚蠢了。仅仅因为一起逃跑，并不意味着他们下一次也一定在一起。

为什么，怎么会，讨厌，害怕，为什么，托德会在这里。

「为什么，你们要……」

「杀了他们吗？我不会回答这种问题。在我看来，你还活着才是意外。不过，也许就算不管你，你也活不了多久。」

「——呃」

「我可不喜欢把事情都交给时间和偶然。」

托德的声音在耳边低语，一种冷意传到了昴的脖子上。那是托德从腰间拔出的一把大刀的寒冷刀刃。

这种刀似乎能剥去大型动物的皮。稍微用力拉扯，昴的脖子可能不仅会被割断，甚至可能会被掐断。

而且，即使对方是个孩子，托德也不会犹豫的。

只是——

「——」

那是一个千万分之一的可能性。

托德不杀昴——不，不在这里杀死他，而是推迟。托德可能想从昴那里得到一些信息。如果这样的话，事情就无法挽回了。

一旦无法挽回，就可能会陷入绝望。

所以，反正——

「等等」

「——」

头痛得厉害，鼻血也止不住。

在血液不足以致意识昏沉的感觉中，昴设法用舌头寻找自己的后牙，想尝试使用最后的手段。

然而，就在下一刻，托德将手指猛地伸进了昴的嘴里。

「——啊」

粗暴地，强行翻动昴口中，他忍不住呕吐。胃里的东西都往上涌。但是，托德丝毫不在意地继续动着手指。

然后，在吐出的食物中，他把那东西也拽了出来。

「……这是什么。难道是毒吗？」

「——」

「喂喂，这是什么孩子？把毒藏在嘴里，难道是为了在关键时刻自杀吗？轻视生命，真是疯了。」

一边用昴的衣服擦拭脏了的手指，托德毫不在乎地说道。

然而，他并没有开玩笑的意思。他是真心地无法理解昴的想法，这种态度。

好像自杀这种荒谬想法简直不值一提。

「就是啊。我也并非想让你受苦。可以用的。」

「那、那个是……」

「嗯，如果你愿意死，自杀也无妨。这样我也就不用弄脏我的刀了。」

作为证据，托德耸了耸肩，把「药」的包裹放回了昴的嘴里。

他小心翼翼地将包裹放在后牙上，一旦用力咬下，包裹就会破裂。然后里面的药物会泄漏出来，昴的生命就会消失。他知道这一切。

「我无所谓。如果你要死的话。」

被抓住肩膀，昴被托德扭过身来。

托德就在眼前，昴的背被紧紧地按在墙上。他想尽可能地给托德一点教训，但身体逐渐失去力量，感到麻痹。

慢慢地，同样的『死亡』开始侵蚀昴，就像侵蚀坦萨他们一样。

他不知道为什么这种死亡会如此缓慢地来临。

「时间到、自杀、刀」

「——」

「选吧」

托德举起三根手指，逼迫昴做出选择，尽管最后的结局都是一样的。

安静得让人无法忍受，昴觉得托德令人讨厌。

坦萨、赫莱茵、维茨、伊德拉，都死了。

奥索他们也死了，努尔爷爷也死了，看守们也死了，大家都死了。

为什么托德还活着？为什么昴也要死？

「——」

心里痛苦得像被抓破一样，昴狠狠地咬住了自己的后牙。

包裹破裂，里面的「药」泄漏了出来。药物慢慢地渗入舌头和牙齿的缝隙，流入，流入，然后——

「——呕」

昴猛地朝眼前的托德吐出了嘴里溢出的大量鲜血。

他并非想要拖着托德一起死，只是想用这种方式给托德一点教训，弄脏他的衣服。然而，托德的反应非常敏捷。在昴做出动作的瞬间，他就向旁边跳了开去。

这样一来，血并没有溅到他身上。只是吐出一口血，昴倒了下去。

倒下、倒下，然后，然后，然后——。

「啊，唔，啊，哦哦哦哦啊……」

全身抽搐着颤抖，毒素以惊人的速度在体内蔓延。

从鼻子到耳朵，血液以前所未有的速度涌出，眼睛肿胀得像要炸裂一样，身体的肌肉和骨头都开始一起发出嘶嘶声。

不，听起来像是在嘶嘶，全身都在发出惨叫。

「唔，咿，咿咿，咿咿咿……」

血液像是被点燃一般炽热。就像被扔进滚烫的锅里，烫得无法忍受。

全身翻腾着炽热，仿佛被剥皮，然后抹上了芥末、辣椒等辣味食物，像被无数针刺穿一样，像被砂纸摩擦全身一样，疼痛、疼痛、疼痛、疼痛。

仅仅因为疼痛，他想要死去。

仅仅因为痛苦，他想要死去。

「你这家伙，真是不正常。」

颤抖着，像被钓上来的鱼一样挣扎，向死亡迈进。

看着这样沉浸在血海中的昴，托德喃喃自语。昴听不懂他在说什么，听不懂，不知道也不想知道。

现在，什么都不明白。什么都不明白了——。

「——通常，为了自杀准备的毒药都是让人不痛苦的。」

声音变得渐行渐远，意识朝着白色的方向，白色的方向飞去。

然而，直到最后，最后，疼痛和痛苦仍然持续，

血液，血液、血液、血液、血液、血血血血血、滴滴滴滴，滴——。

啪的一声，血液，眼睛，看不见了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「我知道你是什么人……」

「——」

「但那不重要……别把我和那个自以为是的赫莱茵相提并论……我对你的头衔没有兴趣……只想帮你一把。记住这一点……」

燃烧，全身被削减，痛苦无法形容。

就在痛苦突然中断的瞬间，昴感觉自己置身于一片冰冷的空气中。

然后——、

「啊，啊……」

「施瓦茨……？」

「啊啊啊啊啊——！！」

他紧紧地抱住自己的身体，张大嘴巴，大声尖叫。

尖叫，尖叫，试图将毒素从自己的身体中驱逐出去。试图驱逐那本不应该还在体内的毒素。那种让人感觉仍然残留的、会致命的毒素。

昴不断痛苦地挣扎，挣扎，那剧毒一定会使他死去。

无论经历多少次，——。

「呜，咿，啊啊啊啊啊啊啊……！」

那药物带来的『死亡』让昴想起了他永远无法逃脱的、必须守护到最后的堡垒守卫者，没有轻松的死法。

