# 『水』

------

--不能有，发动『咒则』对剑奴孤岛的大屠杀。

在最后一刻，夺去昴生命的是冷刀的锐利。

但是，就在那之前，那种慢慢地从身体的边缘死去的感觉，毫无疑问地侵蚀了昴，推动着她残酷地死去。

结果，除了昴以外的人--包括坦萨等人在内的剑奴，原本是岛上管理方的看守、剑斗兽，甚至塞西尔斯都不知道为什么会在一瞬间死去。

例外的是，为什么只有昴会迟到呢？

也许，这是一个想不出答案的问题。

我觉得他不是一个倾听和回答的对象，也不值得花时间和脑细胞。

比起这个，必须关注确实捡到的人的信息。

「托德的那个反应……咒则就是答案。」

这是在快要死的时候，用血不足的脑袋选择的二选一，但却得出了正确答案。

如果在那里没有重新考虑，就被亚拉基亚的魔法这一想法附身的话，昴就无法确信地回来了。

正因为被图星击中，托德才决定在那一瞬间杀了昴。

因为我判断这并不是快死的孩子，而是应该马上杀掉的危险。

这就是托德转换的速度，才是得出昴是咒则的根据。

「只是，为什么是咒则呢？」

既然消除了毒气的可能性，证明了咒则的可能性，咒则就只是一种威胁，不打算拘泥于不存在的想法。

但是，这样一来，古斯塔夫的行动就太不自然了。

昴判断为没有咒则的根据，是因为古斯塔夫没有对违背剑奴孤岛规则、企图破坏秩序的危险之昴给予咒则的惩罚。

古斯塔夫的确不想让剑奴死，不过，将一个昴和岛上的秩序进行比较，犹豫使用咒则是没有道理的。

所以，反过来考虑--，

「--我挑衅的时候，古斯塔夫先生就算想用咒则也不能用。但是，岛上的每个人都被杀的时候，满足了可以使用的条件吗？」

首先，这就是现在的信息中可能发生的事情的整理。

「…… 古斯塔夫先生是敌人吗？」

既然咒则被使用了，十有八九，管理者古斯塔夫就是昴他们的敌人。

也就是说，敌人是托德和亚拉基亚，加上古斯塔夫的三个人。塞西尔斯不是敌人，能如此确信是收获，但也不能高兴。

因为那个咒则是连塞西尔斯都被夺去生命的威胁。

「-」

为了换取手中的信息，坏材料也一个接一个地扔进锅里。

你能过滤一下煮成黑色的锅里的东西，并看清底部吗？

而不好的材料，就是叠起来的东西。

因为

「施瓦茨……！

「--」

「这颠簸……」

没有伤痕，只留下被刺伤的冲击，按住胸口蹲下。

担心着这昴的威茨，从脚下冒出来的摇晃令人惊讶。当然，昴既知道这件事，也知道这摇摆不定的真面目。

我知道，但有一个很大的问题。

--弹桥开始前的宽限期，比上次「死」的重来要短。

如果把视线从不想的事情上移开，把耳朵堵住的话，心情就不会沉了。

但是，如果这样心情变得失败者，就没有办法战胜即将到来的输了。

所以，无论多么令人讨厌的现实对象，都不能闭上眼睛、堵住耳朵。

--即使『死亡回归』地点被推迟了十几秒。

「-」

昴所拥有的『死亡回归』的权能所引起的异常表现出了赞不绝口的恶感。

更不用说不像的『死亡回归』地点的设定了，这次发生了微小的时间偏差--十几秒的宽限期的缩短。

和至今为止的宽限期极少的情况也是不同的异常，可以说是煽动昴的不安和绝望感的理想事态。

这次是十几秒，但我不能保证下次会变得更短。

这个异常持续了好几次，终于到死为止的时间变成了一秒以下，原本就不能『死亡回归』的话，昴能做什么。

即使不想以『死亡回归』为前提，也要把『死亡回归』放在计算中考虑作战计划。

现在变小了，比起身高缩小之前，更无助的就是昴。这个帝国的大地并不温柔到可以被自己的可爱盘旋着。

所以--，

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「喂，喂，施瓦茨……你真的要坐在这里吗？」

「我是认真的。求你了，请不要因为这最大的事情而害怕，赫莱茵。」

「我不害怕！吓了一跳，虽然不在……！

对了，无论谁听都能明白自己的声音颤抖着，紧挨着昴的赫莱茵咬着牙齿，犹豫了一句话。

我明白赫莱茵害怕，想让昴重新思考的心情。

如果被发现的话就不会免费了，他也不知道为什么这么乱来。

但是，如果坦率地说出发生的事情，就算不能得到相信，赫莱茵也不会有协助昴的路了。

为此，昴欺骗了赫莱茵，并以谎言的理由让他合作。

即使赫莱茵多少有些乱来，也是为了得到不可忽视的情报。

这就是赫莱茵也不能忽视的信息--

「可恶，帝都的使者带来了票房的故事……？开什么玩笑……」

「-- 我拜托威茨争取时间。我们会给你详细的故事。」

「我知道，我知道，怎么回事……！

焦急和焦躁强烈的赫莱茵，他在意的是岛上的票房--以剑奴们的死对头为杂耍，基奴海布运营的最大理由。

既然在『斯帕鲁卡』中幸存下来，剑奴之间的修炼在目的的死亡中也准备了难以死亡的环境，那么最有生命危机的就是其票房。

她谎称有其票房消息，昴向赫莱茵求助。

结果--，

「--进来吧。让我听听你的故事。」

随着严酷的声音，门被打开的声音在室内回响。

两只像圆木一样的手臂敞开了入口，房间主的归来使空气变得沉重。

「-」

这首歌的登场使昴闭上了嘴，拍了拍旁边的赫莱茵的肩膀。赫莱茵也无言回应，似乎已经下定决心，已经准备好了无法挽回的状况。

这是理所当然的。昴和赫莱茵已经不能做出拙劣的模仿了。

因为

「亚拉基亚一将，还有……」

「托德」

打开门的高大人物古斯塔夫的话，一个直截了当的女人的声音回答道。那个简短而不亲切的回答，有一丝苦笑，

「我是托德・法库上等兵。在这次的工作完成之前。」

没错，像是握住了昴的灵魂的男人的声音继续说道：

这两个人--托德和褐色皮肤上戴着眼罩的女人--亚拉基亚都走进了房间。

这里是古斯塔夫的办公室。前几天，托德等人作为来自帝都的使者，踏上了为了严加注意而被叫来的一个房间。

「总督虽然站在立场上，却是个相当朴素的房间。」

在房间的正中央，站在接待处的沙发旁边，托德环顾四周。

的确，古斯塔夫的房间里东西很少。可以说是只有与工作用的桌子和书架、办公室的名字相称的办公用的必需品的一间房间。

我也知道我的眼睛在这一点。但是，我希望你不要看着周围的人。

房间角落里的书架，那个方向特别特别。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「--」是办公室。对本职工作来说，必要的东西应有尽有。你的目的是审计吗？」

「哪里的话。在亚拉基亚一将身边哦。『将』对人的挑剔很激烈，除了我以外没有部下。」

「少数，精锐」

「精锐什么的，是令人敬畏的评价。」

关上房间的门，托德对着办公室的古斯塔夫耸了耸肩。他对亚拉基亚接着说的话也没有表情，慢慢地坐在沙发上。

于是视线从书架上移开，昴在内心发出巨大的叹息。

真是的，是紧张的一瞬间。

不管怎么想，托德也会有改写最坏情况的恐惧。

所以，他打从心底害怕他会不会再被发现。

--书柜旁，被拟态为周围景色的赫莱茵所覆盖，倾听着这一状况的昴的存在。

「-」

拜托威茨阻止来访的龙车，在此期间，她和赫莱茵一起侵入古斯塔夫的办公室，模仿并隐藏起来，这就是昴的现状。

虽然脚步本身就有了顺利的先例，但不试着看看拟态是否会被识破是不可能的。关于赫莱茵的拟态、其机制，即使打算通过初次的『斯帕鲁卡』和之后的对话来把握，确信也是另一回事。

比起他的身心状态，赫莱茵的拟态精度更受不动的胆量的影响。只要有一动不动地留在原地的毅力，被景色同化的他几乎就是透明人。能抱住小身体的昴，也能收到同样的效果。

但是，一动就拟态的鳞片的气氛变得乱七八糟，在那里的孩子的捉迷藏状态。

在与那个莱恩相似的剑斗兽的战斗中，这种胆怯使他死了好几次。杀掉难得的赫莱茵的强项，就是赫莱茵自己软弱的心。

--但是，这次的拟态应该是致力于改善其弱点。

「如果找不到，就不用担心我们会被做什么。来的使者是『九神将』，是个聪明才智的副官，但如果你的拟态不动摇就没问题了。而且-」

「那、而且……？」

「--有我在」

在事先进入办公室之前，他仔细地看着眼睛说道：

即使是手和脚都很短，连声音都没变过的狂妄的孩子说的话，也传到了救了自己和同伴生命的赫莱茵。的确，听起来很响亮。

--所以，这次赫莱茵的拟态「第一次」没有被看穿。

这还是第一次，亚拉基亚带着副官托德来到这个岛上，和古斯塔夫说些什么。

「亚拉基亚一将，你不坐吗？」

「…… 站起来了。之后，我不会冷静下来。」

「你不冷静？」

「来到岛上之后好像发生了很多事。因为龙的巢穴很近，是吗？」

就算被劝坐下，摇着头的亚拉基亚依然站着。副官托德坐在沙发上，亚拉基亚站在他身后，这是一种愚蠢的形状。

即便如此，在背后服从上司的托德的画面却不会产生不协调感，大概是因为昴把托德给人一种非常强大、可怕的印象吧。

稍微有点赫莱茵的拟态一扭曲，就不警惕被杀的对象，这是很不可能的事--

「如果你这样做可以的话，我可以做本职工作。所以这次访问的目的是」

「我很感激能马上谈到工作的话题。我也不是想花很长时间。一将，我能把信交给你吗？」

「随你便」

「谢谢你。总督，这是帝都的宰相的信。」

正如字面所示，将像摆设一样站着的亚拉基亚，递给古斯塔夫，把托德从怀里拿出来的信递给古斯塔夫。古斯塔夫手边的信上写着封蜡，似乎也印好了表示寄信人的印章。

那个，连盖章的标志都无法从昴那里确认出来。

「帝国，宰相……」

这是谁寄来的信呢？托德的话让昴的舌头干渴。

确实，从讨厌的阿贝尔那里听说，那个宰相的人，应该是把阿贝尔赶出帝都的主犯之一。

古斯塔夫收到了把性格恶劣的皇帝赶出去的坏宰相的信。而且运送这封信的，是恶魔人类托德。

这封信一想到剑奴孤岛发生的大屠杀，就只有不好的预感。

「古斯塔夫・莫雷罗高级伯爵，听说你作为总督到这个岛赴任，是文森特・佛拉基亚皇帝阁下的命令。」

「这是肯定的。」

「虽说是皇帝阁下的命令，剑奴孤岛基奴海布的管理者却是令人讨厌的工作，不适合佛拉基亚的英雄『八臂』库鲁刚的血缘关系者吗？」

房间里的空气一下子变得淋漓尽致，仿佛增强了昴的预感。

原因是托德连不懂礼貌都觉得很深入的说法。而且，昴是至今为止的接触点，知道古斯塔夫对什么最生气。

古斯塔夫生气，而不是说自己--

「--你这么说，你怀疑我们皇帝阁下的判断吗？」

皇帝阁下，也就是对阿贝尔文森特的不忠而生气。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「-」

在古斯塔夫发出的险峻的空气中，亚拉基亚突然站在托德旁边。

虽然亚拉基亚的表情不知道他在想些什么，但这只是一种行动，让他想起了用力量压垮古斯塔夫发出的最忠义的景象。

但是，用「一将」的手制止亚拉基亚威吓的，也不是别人，而是托德自己。

「刚才那是我的话过去了。总督的愤怒是正当的。」

「…… 不过，不会让你死的。有朋友的，报仇。对吧？」

「-- 噢，当然是这样。我现在为此而活着。」

虽然责备着亚拉基亚的态度，但托德这样回答的表情却露出了悲痛的神色。

面对朋友的报仇，以及亚拉基亚指出的托德的样子，昴想一件都不会听漏的同时，嘴唇也忍不住大幅弯曲。

和托德报仇，这句话看起来和托德很不相称。

我不知道托德怎么能这么说，但托德也有一个重要的人吗？

明明把那么想见他的未婚妻也置之不理，想在这个岛上杀掉很多人。

「我很抱歉，我没有同情心的说法，总督。我和亚拉基亚一将都有点担心外面。所以态度不好。我会道歉的。」

「…… 我接受道歉。但是，如果你的嘴过了，我会招致灾难。」

「与此有关的话耳朵很痛。我深切地感受到了。」

托德阻止亚拉基亚，对古斯塔夫的忠告露出了苦涩的表情。在托德的反应之外，古斯塔夫用粗壮的手指劈开封蜡，信被打开。

帝国宰相，担负着现在破坏帝国的单杠的对手的信的内容是--

「--这是」

「这是刚才冒犯的话的真意，但并没有恶意。但是，如果总督对剑奴孤岛的管理感到厌恶的话，我想说正好。」

看着信的古斯塔夫，在那块岩石般的脸上刻上了小小的皱纹。就像是进入真正的岩石的裂缝一样，托德闭上了一只眼睛，仿佛扩大了裂缝。

托德丢下无言的亚拉基亚，带着自己代表使者的表情继续说道：

「这个岛上的剑奴有内患的危险。皇帝阁下希望将其一并处理掉。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

就像是在讨论垃圾日扔垃圾一般的淡泊，托德要求古斯塔夫处置剑奴孤岛的剑奴--数百人。

「-」

在最坏的预想中，昴之所以能忍受，就是因为看到岛上所有人都被杀的大屠杀，已经做好了心理准备。

而且，睡在耳边吃了水的赫莱茵没有尖叫，这是一个奇迹。

正确的话，应该说是目瞪口呆，无法理解。

「-」

就连赫莱茵一动也忘了，这是一句没有现实感的声音。

但是，虽说因受伤的功名而无法解开拟态，但昴也只能咬牙切齿。

这一请求导致了杀死岛上所有人的咒则的发动。

果然正如担心的那样，托德和亚拉基亚以及古斯塔夫都会成为敌人。

除非我们阻止这三个人的行凶，否则就不能防止那次大屠杀。

「内患的恐惧，」

「内患是内患，敬畏之多也会使皇帝阁下的威望蒙上阴影。话虽如此，宰相并不认为这是古斯塔夫总督所包围的。总督的忠诚是真的。」

「-」

「正因为如此，胸口才会痛吧。总督在这个岛上赴任后，在演出中亮相的剑奴的质量是以前无法比拟的。」

托德一边命令他处分那个剑家伙，一边嫉妒古斯塔夫的劳累。

古斯塔夫的视线落在信上的表情不动。托德的话，在他的内侧是怎样的回响呢？从残废地看着状况的昴不知道。

「-- 减少无用的死亡危险，让他们记住战斗方式的基础，如果不是出类拔萃，而是排队，幸存下来的剑奴的质量就会提高。」

只是，有着古斯塔夫的哲学，剑奴孤岛的运营正在进行，他平静地回答说，他的声色让我感觉到了自负的感觉。

并不是把剑奴当成单纯的杂耍，古斯塔夫对它们进行了锻炼，成长起来，为了适合皇帝和帝国臣民的眼镜，改变了岛上的规则。

其中大概不包括对剑奴们的沉思和感情那样柔软的东西。

不过，古斯塔夫作为站在总督这一立场上的人，有一个决断。

「说完了吗？」

亚拉基亚把四只手放在放着信的桌子上，亚拉基亚问闭着眼睛的古斯塔夫。

完全无视谈话流程的麻木不仁的问题，如果昴站在古斯塔夫的立场上，可能会生气地红了脸。

但是古斯塔夫没有反驳，托德也认为这是理所当然的。

「我听说了有利于处分的咒则的事。好像有『九神将』的格鲁比・加姆雷特一将给我的咒具。这样就可以一网打尽了。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「有可能」

「那就说得很快。和爸爸一起搞定，一起搬到帝都去吧。基努海布暂时关闭，因为他需要时间来准备新的剑奴--」

在下课的时候，托德以收拾使用过的道具的感觉说话。那种认真无味的说法，阻碍了仍在思考停止的赫莱茵的重启。

不过，即使赫莱茵的重启还没有，大元的时间似乎也没有了。

按照托德他们带来的命令书，古斯塔夫发动咒则的话就会全军覆没。

因为我知道这是一个令人沮丧的未来，所以要阻止它，只有在这里运行。但是，该怎么行动才好呢？

如果没有计划出现的话，马上就会被杀了，这一点我已经知道了。

话虽如此，要将使用咒则的古斯塔夫作为人质，古斯塔夫自己似乎比昴和赫莱茵两人强--

「--拒绝」

对，古斯塔夫会拒绝托德他们的要求，趁机吧。趁机吧。

乘，乘，是指。

「…… 怎么了？」

拼命想要动脑筋的昴，和赫莱茵一样，想法也被打乱了。

与思绪停止思考的昴相反，托德的声音是冰冷而尖锐的。

像是房间里的空气增加了粘性一样，昴感觉到。

那是和古斯塔夫像托德说的那样生气的时候，温度感从根本上不同的变化。热不是湿度，而是颜色不同的气氛。

托德把手放在桌子上，盯着古斯塔夫，

「命令书的内容和我们的认识有什么不一致吗？」

「没有。这封信上写着和你刚才告诉我的内容一样的内容。宰相殿的名字和盖章都没有过。」

「那么，这是什么心情的表明呢？」

他张开双手，问古斯塔夫，托德会把他的要求推开。

昴也不能理解到底发生了什么。古斯塔夫拒绝使用托德提出的帝都要求的咒则，清除剑奴孤岛的剑奴。

不知为何，那是--

「--本职是皇帝阁下命令的。为了应对紧急情况，努力培养身心都得到锻炼的剑奴。」

「宰相大人的盖章，是皇帝阁下心意的反映。你是说和事先命令的事情有分歧，不能判断吗？命令是真的。」

「我没有怀疑伪造。我认为这是宰相的命令。」

「…… 没什么可说的？」

他皱起眉头，看着托德无法理解的东西，目光转向古斯塔夫。

只有在这个时候，昴也和托德有相同的意见。古斯塔夫虽然很感谢古斯塔夫能答应他的要求，但完全不知道他的真实意图。

没错，古斯塔夫在抱着同样困惑的昴和托德面前继续说道：

「皇帝阁下直接给了我命令。」

「所以，在命令书中撤回它，服从下一个命令的故事……」

「是在皇帝阁下的命令下，作为这个岛的总督就任的时候的事。」

打断托德的话，古斯塔夫陈述自己选择的依据。几年前，古斯塔夫作为总督去剑奴孤岛赴任的时候。

那是--

「皇帝阁下对本职如此说道。“--即使有来自余的命令，也不要违背这最初的命令。”」

「-」

这正是古斯塔夫在这种情况下的指导方针。

这是预见到古斯塔夫会处于这种状况的话，准备周全的话绝对不够，没有预知的预读是不会成立的命令。

佛拉基亚皇帝文森特--不是，是阿贝尔对未来的布局。

「因为有过去皇帝阁下的命令，所以听不到现在皇帝阁下的命令吗？」

「也有人说没有必要知道详细情况。本职工作也有同感。不管有没有知识，本职工作应该发挥的作用没有变化。」

他摇了摇头，古斯塔夫坚定地回应了托德的问题。

古斯塔夫保持着顽固的姿势，托德微微眯起眼睛。他的视线并不是这样想着要如何说服古斯塔夫的表情。

因为他没有用语言说服没有倾听的顽固者的理由。

也就是说--

「亚拉基亚。--谈判破裂。」

「--！！」

没错，托德用平坦的声音对亚拉基亚说话。

在下一瞬间，在致命的状况到来之前，古斯塔夫抓住了四只手的桌子的四方，想把举起的那个扔给两个来访者。

粗壮壮壮的手臂肌肉隆起，有近百公斤重的书桌被轻松抬起--

「Bishu-」

有一声泄气的叫声，亚拉基亚握着的树枝对着古斯塔夫。

不久之后，从枝头喷出的气势很大的水，从古斯塔夫的脖子上，像岩石一样的脸都被吹走了，把生命变成了亡者。

发出沉重的声音，一瞬间，脚被抬起的桌子落在地板上。晚了一拍，就像把全身扔到那张桌子上一样，从脖子上消失的古斯塔夫的身体倒了下来。

从丢了头的脖子上的伤口中，大量的血咕噜咕噜地溢出来，毫不留情地弄脏了办公室的地板。

他认为蔓延的鲜血主张古斯塔夫像谎言一样干脆地死了。

「多臂一族，不管有多少只手臂都是一样的。既然这样，那就增加你的头脑。」

看着死去的古斯塔夫，托德响起了自己脖子上的骨头。然后他回头看着亚拉基亚，仔细地看着枝头对她说：「怎么了？」我歪着头。

「你该不会对自己的力量感到惊讶吧？」

「不是。不过，我很惊讶。……只是水，这么威力」

「啊，是这样啊。如果你想广泛瞄准很多人，最好是火，但如果你只有一个对手，那绝对是水。下一杯一杯就行了，把水倒在对方的脑子里。」

「知道了。……托德？」

托德一边提出可怕的事情，一边走到古斯塔夫的尸体上。亚拉基亚一边垂下眉尾，一边把从怀里拔出大刀的他叫了出来。

没有回应这一号召，托德转到桌子上的尸体后面，毫不留情地把刀子刺在那厚厚的背上，把背部竖着切开。

简直就像是处理鱼一样毫不留情的手法。

从脖子流出来的血量很多，从已经死掉的身体返回的血是最低限度的，但即便如此，托德一边沐浴着不少的血，一边解体古斯塔夫的尸体。

「-」

昴不由自主地将目光从那景象移开，觉察到了自己的颤抖。

到目前为止，昴一直认为托德是一个可怕的敌人，但这是他第一次看到这种猎奇的行动。--居然把人类像动物一样解体。

托德的暴力始终是以排除敌人和危险为目的的一条直线。

如果有这样的破坏尸体的兴趣，我会这么想，到目前为止，被他杀了之后，昴的尸体也会同样被毁吗？

这么一想，难以忍受的恐惧和厌恶感支配着全身。

在想堵住耳朵的令人不快的声音中，昴连耳朵都塞不住。

因为即使是本能地想要杀人的场面，也不知道睡着了什么。从托德逃走的时候，如果有尸体的话，说不定会把注意力转移到那边去。

我必须在思考这样愚蠢的事情时--

「--有了。」

「--？什么？」

突然间，那令人不快的水声中断了，托德和亚拉基亚的话就切换了。

亚拉基亚也对托德的恶趣味压低了声音，但托德回答这一点，他轻描淡写地用手背擦掉脸颊上溅出的血，

「是咒具啊，咒具。我以为这种家伙反正是埋在身体里的。」

「咒具……」

「咒则的发动所必需的……啊，不明白也没关系。无论如何。」

说着，托德从古斯塔夫体内拉出的，是一个黑色的球体，似乎埋在那个高大的身体中间。

最多也就是高尔夫球大小的球体，托德称其为咒具。

这也是发动咒则所必需的咒具。

也就是说--

「有了这家伙，对主人的活死无关紧要。-你做了一个愚蠢的事情。」

托德一边玩弄手中的咒具，一边被打开背，对着没有头的壮烈状态的古斯塔夫的尸体说道。

对那声音没有怜悯或同情。有淡淡的、目瞪口呆的颜色。

「想着和怪物对手决一胜负，这很奇怪。」

他歪着头说着托德的话，大概是指一口气杀了古斯塔夫的亚拉基亚吧。

但是，无论是丧命的古斯塔夫，还是在场的昴，都不能认为那个「怪物」指的是托德。

「-」

而且，不管从那个「怪物」中怎么说，都必须夺走咒具。

「亚拉基亚，给我水。洗掉血后，岛上的人-」

托德的注意力转向亚拉基亚，他想打开古斯塔夫的尸体，洗掉被染成血迹的刀子和手。

一次，把手中的咒具放在办公室里，托德把亚拉基亚的方向。

--本能地判断，只有这里。

「啊」

听到亚拉基亚张着嘴巴的话，托德转过身来。托德的眼睛突然出现在房间里，发现了一个把手伸向桌子咒具的孩子，被睁开了。

赫莱茵的拟态做了极致的工作。

周到的托德和怪物级的亚拉基亚都没有注意到昴他们的存在。

「赫莱茵！」

在指尖钩住咒具的瞬间，昴呼唤与趴着的地板同化的赫莱茵。

视线是完全不同的方向--办公室的入口。

向那边发出声音，

「把整个房间都炸掉！！」

「--亚拉基亚！」

听了昴紧张的叫声，托德立刻把亚拉基亚叫了过来。亚拉基亚也一边警戒着门，一边贴在托德的身边。

如果有来自门侧的意想不到的攻击被击中，也能应对。

但是--，

「--虚张声势啊！」

一秒钟，在什么都没发生的瞬间，托德看穿了昴的目标。但是，只要有那一秒，昴就能达到目的。

抓住咒具，就这样--

「哦，哦！」

在吠叫的同时，飞到抓住咒具的昴的腰上的赫莱茵缠在一起。就这样，赫莱茵抱着昴，冲进去的是入口的相反--办公室的窗户。

她和身体一起跳进那里，一边打破窗框，一边飞出了昴和赫莱茵。

在那飞出的瞬间--

「再见-」

从出神的呼喊声中，以无法想象的威力，铁炮水蹂躏了办公室。

巨大的水的压力吹散了剑奴孤岛的上层，房间的主人古斯塔夫一丝不苟地整理好的书架，一边毫不留情地冲过家具一边扫了过去。

但是--

「不在」

看着房间里的东西一个接一个地从破碎的墙壁上流出来，亚拉基亚踩着湿漉漉的地板低声说道。

眼下，往坏掉的办公室外面看去，可以俯瞰的墙壁上绑着一块白色的布。

抓住它，把手滑下来，就能下到下面。

「这是……」

「你准备好了，埋伏了吗？-什么，那个小鬼」

亚拉基亚旁边，同样望着墙外，托德把手放在嘴里嘟哝着。

他眯起眼睛，想着托德轻轻地吐了一口气，

「亚拉基亚，把咒具拿回来。你可以杀了他。」

「我知道了托德呢？」

「我要做的事，你不知道也没关系。」

摇了摇头，托德把亚拉基亚的问题流了出来。但是亚拉基亚不拘泥于这件事，从破碎的墙壁上探出身子，就这样掉了下来。

没有耍小把戏，几十米的高度没有任何帮助。

目送着托德就这样追赶闯入者的亚拉基亚，叹了一口气，

「…… 真是个难缠的小鬼。」

他用没有颜色的眼睛喃喃自语，忌讳地哼了一声。

