# 『伊德拉・米桑加』

------

脚步声，一心一意地走过来的脚步声，耸立着昴的心。

从帝都造访托德和亚拉基亚，必须阻止两人发起的大屠杀。

为了除掉如此拼命、拼命降临的恶意与不合理，他全力挣扎着。挣扎着挣扎着，继续挣扎着，但是，最坏的事态发生了。

继续向后倒，以『死亡』为起点的『死亡回归』时间点。

这时，昴最害怕的并不是『死亡』本身。通过昴迎接『死亡』，然后通过，确定的现实。

--无法帮助的生命陨落，这是昴最害怕的事情。

最重要的是，无法逃脱的某人的『死亡』会一心一意地靠近。

「啊--！！」

眼前的光景，因血色而倒下的威茨的身影，让昴的喉咙大叫。

大叫着，想要跳出来的袖子被伸出来的手指抓住，动作被封住了。抓住的是坦萨，以圆眼眸为泪眼的她，拼命地摇着头看着昴。

我也看到了。已经看过了。看，看了，用我认识的东西。

同样的光景，也再次看着一分钟前看到的光景。

「-」

紧接着，撕破耳朵的丑陋叫声，将倒在地上的威茨的身体连同通道压碎，就这样拔出地板落到岛的半山腰。

灰蛙的巨体和掉落的碎片，吞下了威茨，从视线中消失了。

「不，不，不要--！！」

「施瓦茨大人！？」

昴不顾一切地挥舞着手臂，甩开了坦萨的手。她把惊讶少女的声音抛在身后，向坠落的威茨跑去。

如果现在马上跑过去的话，就会捡起掉下来的他，堵住眼睛、左臂和受伤的伤口，在治愈室缠上绷带，全部处理掉的话，一定是--

「还没有-」

「比我想象的更脆」

当威茨被救出来时，他毫不犹豫地跑了过去。

被横扫的某件事迎面迎向那昴。他察觉到那是一把脏得红黑的斧头之刃，是在他的视线随着沉重而坚硬的声音大旋转之后。

在大旋转、高高升起的昴的视野中，可以看到一个笨拙奔跑的孩子的身体。看得见，往前倾的那就是没有头脑的自己的身体。

那么，头在哪里。比起这个，我要把威茨...。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

转来转去的视野，突然被固定在一点上，昴的大脑被摆布着。

就像是突然停止了被猛烈旋转的照相机一样，实际上没有动的三半规管被弄得乱七八糟的感觉。

涌来的恶心，混乱，然后必须帮助威茨，不是停下脚步的时候，这种焦虑--

「这是第一次……」

在这样飞来飞回的昴的视野里，有一副满脸血色地喃喃自语的威茨的身影。

威茨从左臂和右眼流下了大量的血，一秒钟后就崩溃了。

「相信我，这么说的人……」

「啊--！！」

无法挽回的现实，咕噜咕噜地践踏着菜月・昴的灵魂。

毁灭的脚步声，确实是一心一意地悄悄靠近。

大屠杀开始了，开始了必须阻止它的昴。

但是，从『死亡回归』时间点十几秒的倒车开始，削去的宽限期的缩短使奇迹远去，从昴的内心抹去了希望。

他潜入古斯塔夫的办公室，试图与赫莱茵合作了解大屠杀的真相。

一次又一次，在托德们和古斯塔夫的商谈走到核心之前就找到了，不断失败，接下来才是反复出错--无法挽回。

因为『死亡回归』时间点被向后回溯，直到他和赫莱茵躲在办公室里。

「-」

从那一刻起，昴的心里就听到了对毁灭进行盛大嘲笑的声音。

她一边听着被昴覆盖着、害怕的赫莱茵心脏的声音，一边发出比这更剧烈的心脏鸣响的人是昴。

不能阻止大屠杀，如果『死亡回归』时间点在其后面怎么办？

如果把无法挽回的场面重新作为『死亡回归』的起点的话，菜月・昴到底能做些什么呢？充满了绝望感。

然后--，

「Bishu-」

当古斯塔夫的头随着泄气的声音吹走的时候，昴知道了。

绝对不能再死了。如果死了，回来的地方是在古斯塔夫被杀之后，那就确定他的生命已经救不了了。

一旦确定了某人的『死亡』，那就和昴杀的一样了。

不能拯救的世界的确定，不管那是谁亲手带来的『死亡』，都是菜月・昴所犯下的杀人。

所以，为了不死而拼命。

不管古斯塔夫死了，努尔爷爷死了，剑奴们死了，看守们都死了，为了不死谁都拼命抗争。

如果昴死了，被杀的他们就会真正死掉。

虽然知道这是不合道理的想法，但昴也只能这样挣扎着。

如果昴不死，就能留下不让死了的他们死掉的可能性。这样的话，他们就不会真的死了，所以--

如果不就这样永远不死的话，谁也不会死，这样的幻想。

难看死去的昴的生命证明了幻想只不过是幻想而已。

已经迎来了第几次的『死亡』了。

「你在眼前消失了，怎么办？」

「舒巴-」

在跪在地上的昴面前，想要呼唤这个名字的声音中断了。

毫不留情地挥舞着的斧头，连同生命一起砍断了赫莱茵的身体，睁开白眼的他在地板上发出巨大的声音倒下了。

流淌着的血扩散到地板上，和先倒在地上的伊德拉尸体的血混在一起。

被打破头部的伊德拉早在赫莱茵之前就被杀了。

因为昴从第一次托德的攻击中救不了他。先是伊德拉被杀，其次是赫莱茵被杀，最后又留下了昴。

坦萨已经被托德的手扔了出去，掉到墙上的洞外之后。

世界已经倒退到可以听到坦萨惨叫声的程度。

他的手臂和脸被砍掉，被青蛙的魔兽一起垮掉的通道吞没的威茨和为了保护昴而被扔到外面的坦萨，都被无法出手的现实「固定」了。

剩下的--

「事实上，这是怎么回事？」

把斧头扛在肩上的托德这样问道：冲进原地，用两个流淌的人的血把膝盖弄脏了。

麻木的大脑痛了，把后面接下来的话告诉昴。

已经听了好几次了，托德问我的问题是--

「你真的是皇帝阁下的孩子吗？」

「…… 不要预读别人的话。」

对于昴低着头的话，托德带着不愉快的声色低声说道：

虽然不知道内心被说出来是怎么想的，但他似乎并不记得马上就会变得激烈而被杀的危机感。

我并不是想给你一种危机感，只是发作性地说了出来。

但是，如果托德的步伐被打乱了--

「如果你不想死，不要动。」

说着，昴从自己的怀里取出的黑色球体--放在古斯塔夫身上的咒具，像是要向托德展示似的突出着。

擦着血的黑球，像玻璃球一样的质感和摸起来的感觉，比起高尔夫球的大小要沉甸甸的。

我也不知道到底是怎么做的，材质什么的都无所谓。

重要的是，这蕴藏着非常大的、残酷的力量。

这是发动『咒则』所必需的钥匙，如果托德也想要的话，就可以使用了。

应该可以成为让人有耳朵听的第二种可能性。

「这个，对吧，咒则需要的是。如果你不想死……」

「-- 你是谁？」

「--我！今!我不是在说吗！！你没听到不想死的话吗！？」

昴挥舞着拿着咒具的手，一边吐着唾沫，一边吠叫着。

充满了后悔和绝望的头脑里没有富余的空间，没有空间来一一斟酌托德的话。只要听话，激烈的愤怒就会沸腾起来。

「哎呀，好吧，好吧。」

看着那昴的愤怒，托德轻轻地吐了一口气，放下斧头举起双手。

看到托德轻描淡写地听从指示，昴不禁惊呆了。对于这昴的反应，托德一边抬起眉头，

「真是个奇怪的家伙。你不是叫我这么做吗？」

「是、是……像这样，很简单，事情……」

没有反驳托德，昴的眼睛是黑白的，激烈地懊悔自己的愚蠢。

不是皇帝的私生子怎么回事，只要从一开始就以咒具为盾牌就好了。因为害怕着急，跳到了简单的选择上，所以全部都毁了。

古斯塔夫、努尔爷爷、威茨和坦萨都是因为昴。

这一切都是因为我没有好好地用脑子思考--

「有时候，你知道如何使用它吗？」

「什么.？」

责备自己的愚蠢而懊悔不已，声音插进了这样的思绪。

抬起双手，听到托德的提问，昴发出嘶哑的声音，看着手中的咒具。说到使用方法，我不知道这一点。并不是简单易懂的开关，只要拿着就能传达使用方法的结构。

「--是吧？」

而且，光是他视线的波动，很快就被托德看穿了威胁。

「如果你知道，我不会这样做，我不会威胁你。」

「啊」

不久之后，托德举起双手，用举起的脚踢飞了昴的手。

伸出咒具的手被踢了出去，黑色的球跳到正上方。昴不由自主地用眼睛追了上去，又做出了愚蠢的动作。

因为向上看，和向对方交出头是一样的。

「-」

追逐弹起的咒具的视线，突然中断了。

在中断之前，我觉得硬的声音从左侧传到了右侧，但没有确认这是什么的方法，也没有理由。

而且只能承认了。

-昴想不出阻止托德・法库的方法。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

--装作好人就会被人看不起，被夺走一切的蠢货。

这就是周围人对失去家业、迷失街头的结果成为奴隶的男人伊德拉・米桑加的评价。

帝国西北部的一个小农村，那就是伊德拉的故乡，是米桑加家族世世代代继续做家业粉碎屋的土地。

虽然听说开始磨粉的是伊德拉的祖父，也是祖父的一代，但那个人似乎是个很能干的人。

由领主负责管理沿村河边制作的水车，以及使用水车进行粉磨的管理，掌管村里所有的谷物制粉。

回报很大，劳力很少，在制粉制作的农作物必须借助米桑加家族力量的人们看来，伊德拉出身于特权阶级。

但是，伊德拉自己和他的家人都没有以家业为鼻子生活。

与周围的人相比，过着富裕的生活是毫无疑问的。但是在另一方面，或承担代表村民税支付给领主在歉收的折叠，或去直接谈判，代表村长的作用，如果原来的话，一直作为村的一员活动。

--诚实地做生意，努力赢得广泛的信任和信誉。

这就是米桑加家族的家训，也是粉碎屋的哲学。

在使用水车制粉的过程中，很多东西都把聚集的谷物放在怀里。伊德拉和伊德拉的父亲都被掌管家业的父母强烈地说，至少，世人对粉碎屋的眼光很严厉，正因为如此，谦虚的态度才是很重要的。

正因为是容易买可疑的任务，所以经常打开胸襟与人接触。

决不垄断富裕，与周遭分享苦乐。这作为崇尚强者的佛拉基亚帝国的存在方式是不正确的，但在帝都铁血法则达不到的边境寒村，作为正确的存在方式一直受到尊重。

伊德拉也是从小就给予他的恩惠，成长起来的一员。

所以，即使从患大病的父亲早早让出家业后，他也要遵守这一传统。

「这不是正经的，生活得很好吗？我很羡慕。」

对伊德拉的生活感到羡慕的，是在村子里的酒馆停下来的男人。

他全身洋溢着身经百战的士兵的气氛，表明他是挥舞着手中的大剑在各地战场旅行的佣兵业。

从别处来的人很少见，伊德拉和他喝酒，听了各种各样的话。

对于碌碌不了解外面世界的伊德拉来说，男人讲述的世界充满了惊喜。

与安宁和缓慢时光流淌的农村不同，男人生存的世界既危险又残酷，但同时又充满了难忘的热度。

在那之前，伊德拉也有一种漠然的憧憬。

作为出生在佛拉基亚帝国的一个人，除了继承家业之外，自己有没有其他的选择，他有这样一种不认真烦恼的愿望。

重视自己的力量和信义，决不选择卑微的存在方式的战士的生活方式。

「伊德拉，你有你的表妹吧。实际上，我很在意她……」

每隔几个月去一次村子，每次喝酒的男人和伊德拉就变得亲近起来。

就这样，在一起度过的第几个夜晚，男人以认真的表情向伊德拉倾诉。年纪大的表妹还未婚，伊德拉很喜欢他。

所以，伊德拉毫不犹豫地向他介绍了他的表姐妹，做好了两个人紧紧结合之前的准备，在婚姻之夜用酒庆祝新家庭的诞生。

男子与表妹合谋，抢走了作为粉碎屋的家族生意，是在一个月后。

该男子宣称表妹也有资格承担米桑加家族的家族生意，甚至伊德拉和他的父亲谎称，他一直在耍磨粉，并向村民们谎称自己的制粉成果。

虽然伊德拉控诉说当然没有这样的事实，但对于粉挽屋这一职业本身的怀疑之易并没有抹去，村里的意见一分为二。

在解决之前，患了大病的父亲病逝了，辛苦的母亲也跟着他去世了。

「已经到了忍耐的极限了。我是说，无论如何都要保护自己的家……！」

哀悼父母后，伊德拉一边诅咒自己的迂念，一边下定决心要抗拒。

如果男人和表妹想要做恶毒的事，伊德拉就会正确地找回权利。为了这个目的，伊德拉请求村里的人交手，向男人提出审判。

他相信，到目前为止，米桑加家族的正直生意所培养的信任，将会伸张正义。

但--，

「--为什么，什么？」

没有人出现在约定的场合，相反，从伊德拉家找到了武装起义的准备。

伊德拉被抓起来，在领主面前提出了不想要的审判，他拼命地诉说自己的清白，但村民没有人庇护伊德拉。

男人和表妹策划了一切。

比起诚实的伊德拉，村民们选择了一个骗子但赚取利润的人。

胜利的目标一片也没有。

家业被剥夺，沦为奴隶的伊德拉用人贩子的手被送到岛上。

失去了去处，就连唯一剩下的生命都会被玩弄的最糟糕的岛屿--基奴海布。

伊德拉觉得自己的心被染黑了，灵魂腐烂了，就在这个被拼了命的战斗当成杂耍的地方，想着要服从这种绝望。

真是的，算了吧。

我拼命努力，没有回报，所以我想为什么还要努力。

相信的东西，是谎言。依靠的事，是错误的。

每个人都在考虑利用某人，只想帮助自己。

这样的话，就算自己也这么做，也没有什么坏事。

没错，什么都没有的就是伊德拉。

没有被任何人选中，这是理所当然的。

既没有锻炼出来的力量，也没有特别有用的能力。谁会选择伊德拉。

伊德拉也不选伊德拉。

可是，到底是谁把伊德拉当成了愚蠢正直的伊德拉--

「--你是想成为战士吧，伊德拉！那就是现在！现在就是那个时候」

就算诚实地活着，也不会有回报的日子吧。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「-」

「啪」的一声，疼痛的头部的感觉让伊德拉无法动弹。

舌头麻木了，喉咙堵住了，连呼吸都喘不过气来。手脚的感觉很远，像是自己的身体分崩离析一样，受到了这样的恐惧。

恐惧，记住它已经是不可避免的。

考虑到之前发生的事情，就连在故乡没有人站在我身边的时候，全身的血都冰冷的感觉，也与这种恐惧相距甚远。

在眼前威茨被杀，勇敢的坦萨被扔到过道外。

看到这一点，伊德拉只是僵硬得无能为力。如果是因为这种胆小，自己比威茨和坦萨活得更久的话，那就太讽刺了。

这几秒或十几秒的时间，与烧尽胸膛的屈辱是否相称呢？

什么都做不了，把做了什么的两个人见死不救。

这一事实给伊德拉带来的绝望和后悔，与那些粗心大意地模仿家业被当成食物的过去相比，这一点更重。

「--是」

考虑到这一点，伊德拉对自己人生经历的浅浅笑了起来。

开心的事暂且不说，痛苦的经历，除了失去家业的人生跌落之外，什么都想不出来。--真切地感受到他是得天独厚、富足的。

这样的伊德拉的存在方式，或许激怒了夺走伊德拉人生的男人。

就算是这样，男人的所作所为也不可能被允许。

「-」

伊德拉围绕着不是微不足道的呼吸和朦胧的视野，确认四周。

到底发生了什么事？整个身体疼痛，这个意思的不明白是不是有关联性。说起来，都是真的吗？

剑奴孤岛的所有人都有可能被杀，施瓦茨是皇帝阁下的种子，威茨和坦萨都被杀了，都是梦吧。

全部都是梦，伊德拉现在也度过了一段奢华的时光，让人觉得幸福的生活乏味--

「你真是下定决心了，你」

听到一阵冰冷的声音，伊德拉连身体的疼痛都忘了，僵硬了。

有一种全身的血越过冰冷而冻住的感觉，伊德拉慢慢地理解那个声音的主人的脚步声越来越近了。

然后--，

「即使你比站得好，如果你无所事事地跳下去，那会是这样的。」

一名目瞪口呆的男人的声音，指向的不是伊德拉。

被扔到离自己远一点的地方的声音，让伊德拉松了一口气。然后，别说了就好了，但他凝视着视线，看着声音指向的地方。

在那里--

「--嗯。」

他看见一个遍体鳞伤、满脸血色的黑发少年爬行的身影。

「-」

看着爬行的少年的身影和那里不是刚才的上层通道，想起了伊德拉的脑海里发生了什么，意识变白之前发生的事。

威茨被杀，坦萨被扔了出去，就在伊德拉被杀之前施瓦茨动了起来，因为他不明白那个跑到凶行的男人的想法而叫出莫名其妙的话。

蜂拥而至的施瓦茨，绑在呆立的伊德拉和赫莱茵的腰上，跳进了与坦萨被扔下去相反的墙上的洞里。

冲进来的大鸟打开的墙壁上的洞，坦萨掉下来的是岛的背面，施瓦茨和伊德拉他们一起跳进的是另一边--尽管如此，得救的希望也很渺茫。

被墙壁刮掉，被突起讨厌，从高处打到地上就这样死了。

十次就会死九次，是鲁莽的，但也只有这样的突如其来的逃避。

抓住了得救的一次，可以说是个奇迹。不过，奇迹就在那里止住了。

爬行的施瓦茨和倒下的伊德拉都逃不出追来的男人。

看不见赫莱茵的身影，是他没能很好地落到这半山腰的脚手架上，或者是使用拟态，隐藏潜藏？

就算躲起来了，也不能指望赫莱茵的勇气。

决不是坏人，但并不勇敢。他是一个自卑、胆小、容易得意忘形、亲近施瓦茨但不能再期待的人物。

即便如此，如果有不死就能解决的可能性的话，只要屏息躲藏就可以了。

施瓦茨拼命抓住的奇迹，如果能让赫莱茵活下去的话，那也不错。

这种程度的报酬，应该支付给施瓦茨。

「-」

突然想起来了。

如果是从高处掉下来，在遍体鳞伤的状态下，那个男人关注着施瓦茨的现在，说不定伊德拉也会因为以为死了而被放过。

虽然是个可怕的男人，但他也不会做出想要把尸体全部的头都弄碎的样子。

虽然要看伊德拉的状态，但如果能让他认为他死于逼真的演技，也许就不会死了。就这样，光靠自己就能得救。

「-」

是选择的时候了。

伊德拉・米桑加为了生存，牺牲了什么，得到了什么？

在这个残酷的世界里，伊德拉・米桑加选择成为什么人，在一个有道理的地方，你可以得到任何强大和邪恶的东西。

诚实的话就会被信赖，被信任的话就会愚蠢地相信，全部失去的男人--

「--哦--」

他举起双手抓住的斧头，把它放在爬着的少年的头上。

只要屏住呼吸，闭上眼睛，一切都垂下头来。

--那么，到底能拯救什么呢？

「嗨，啊--！！」

他强行移动全身，撕开似乎贴在地上的身体，吐了很多血，跑得难看。

他跑了起来，扑向男人的背。左手一动也不动，所以只用右手，缠在他的身体上，拼命地咬他。

「我知道你还活着」

就在那一瞬间，男子像是在嘲讽伊德拉的决心一样，放下了男子隔着背举起的斧头。就这样用空着的手拔出小刀，回头的男人一闪，伊德拉的右手被肘部吹走。

磨粉是水车在工作，不知道是重体力劳动，纤细的手臂飞了起来。

但是--，

「--去死吧！！」

灼热从被砍伤的手臂上爬了出来，伊德拉的视野染成了鲜红。只有在那一瞬间，伊德拉才忘记了痛苦，全力以赴地叫了起来。

像是要吐血的声音的大小，让眼前的男人轻轻地抬起眉头。

大概是无法理解伊德拉的呐喊和行动，以及他的目的吧。

但是--

「切」(儿)

一名男子眨着嘴转过身，扔出砍掉伊德拉手臂的刀子。

那是在男人的背后，在地面上爬行的施瓦茨--不，已经不在那里了，扛着施瓦茨逃跑，瞄准蠢蠢欲动的风景投下的东西。

是赫莱茵。

隐藏在呼吸中的赫莱茵扛着施瓦茨逃走了。看到这一幕的伊德拉咬着牙齿绑住，扑到男人的背上。

右臂消失了，左臂不动了，所以咬住衣服抱住他。

「嘟嘟」

隔着后背的肘部被击中胸部，下降的身体被踢倒。但是，倒在地上的冲击打出的左臂代替了剧痛而动了起来。他的肩膀掉了下来。

然后在他的左臂旁边，连续出现了男人掉下来的斧头滚动的奇迹。

「你没想到你逃跑了吗？」

放开刀子，一名被抢斧头的男子看着伊德拉歪着头。

即使丢了武器，也一点也不觉得不利的表情。那也是理所当然的吧。伊德拉流出来的血和流着的血都很少见。

活着就是奇迹，奇迹已经发生得太多了。

所以，伊德拉面对男人的问题，摇了摇头。

「不，我以为你逃跑了。但我也相信。」

「-」

「我希望他不要逃跑。」

卑躬屈膝、胆小、容易得意忘形、不是坏人的男人。

伊德拉愚蠢地老实地相信，要是这样的赫莱茵不逃跑就好了。

果然，人类并没有轻易改变。

为了欺骗和利用周围的人，宣称自己是战士的谎言也很快就暴露了。

老实说，广泛信任和信任。

即使你是个好人，也会被人指着嘲笑。

伊德拉・米桑加既不能成为战士，也不能成为骗子。

用左手一把挥着斧头，流着血伊德拉喊道。

「我是伊德拉・米桑加！是粉磨屋的儿子！！」

「我不知道」

伊德拉尽了刚才所能拥有的力量，冲进了一名脸色苍白的男人。

那一天，多亏了施瓦茨，我就不会成为骗子了，真是太好了。

被拼命奔跑的身体扛着，被带出死地。

虽然这里的伤口和安危都很剧烈，但这也是理所当然的。

虽然昴也遍体鳞伤，但对方的身体并不是说这个的时候。

「啊、啊……！

在疼痛的程度上被抓住了腰，昴在对方的身上竖起了指甲。也不太清楚抓到哪里了。抓指甲的人，看起来已经乱七八糟了。

不是伤痕累累，而是颜色和图案，总之一切都是乱七八糟的。

一边模仿周围的风景，连什么是正确的都不知道的状态。在这种状态下继续奔跑的身体，突然失去力量，向前倒下。

「先生！」

虽然是理所当然的，但如果对方摔倒了，也会牵连到昴。

被扔到倒下的对象面前，昴被倒在用石头做的冰冷的地板上。因为没有被动，所以有一种门牙断了的冲击。

他就这样抬起疼痛的脸，躺着向后看。

在那里--

「呼、呼……」

正如字面意思，因奄奄一息而呻吟的赫莱茵倒在地上。

深深地趴在地上的赫莱茵，在他背的正中央，深深地插着一把大刀。不知道是什么时候被刺伤的。

不管是跑着逃跑的时候，还是更靠前的时候，什么都做不了。

如果昴死了，飞舞就在伊德拉的头被打破之前。

或许，已经被打破之后了。--不是的，因为为了不被割裂而飞到外面，所以可能是掉下来之前，或者是空中。

托德来了，因为三个人都不会死，怎么都很难，第一次感觉很顺利。

伊德拉的声音离赫莱茵的呼吸很远。

真是的，一切都在遥不可及的地方。

「喂，喂，喂……」

站在地上，想要爬行的昴的耳朵里，传来了赫莱茵微弱的声音。

像是一边从水中抬起头一边说话的声音，一定是因为喉咙溢满了血。大概有拔血之类的，就像这样的处置。

必须要做到这一点。即使不是医生，也得做。

「是、所谓的是……我以前听说过，从看花的漂亮的家伙那里摘下来……」

「不，别说话……现在，走吧，现在……！

「那就看我吧，毅力污秽的家伙，先死了，好奇怪…… 好吧。」

爬。爬下去。

为了把在地面上被自己的血淹死的赫莱茵拉上来。

但是，身体一点也不往前走。

「但是.」

一点也不前进，送不到。

「…… 我先走了，好吗？」

比乌龟爬行还慢。以太慢的速度，以比阿凛小的动作爬行。

爬起来爬过去，终于到达的时候，已经很晚了。

赫莱茵的颜色恢复了原来的灰色。

背上插着一把刀，胳膊也断了一根，身上流着血的赫莱茵，在跑到这里的路上死了也不足为奇。

也许，他一边死一边跑着。一定是这样。

已经救不了昴的大家都死了。

就像是昴杀了他一样。

因为没能救出全部，所以就和杀了全部一样。

「Gughi」

把脸弄脏的是血，还是眼泪，还是鼻涕。

真是的，哪个是哪个，什么是什么，谁是谁，答案如何，真是的。

真是的，真是的，已经不知道一切了。

「哎呀，在那里呼啸的难道是巴斯吗？」

「-」

「啊，果然是巴斯！哎呀，居然在这种场合遇到，真是奇遇啊。事情变得很热闹，气氛很热烈吗？」

茫然地，对着放弃了一切的心情的昴，发出了轻柔的声音。

声音不转过身来。他用全身的力量，想办法站起来，用眼睛看着这个说了些荒唐话的人，然后说了些什么--

「不用特意拼上性命回头。」

「--」

「因为，不可能的地方不是这里吗？」

是的，自己绕到前面来了--塞西尔斯窥视着昴的脸说道。

身体的左半身被烧焦的同时，不屈不挠地笑着的『青色雷光』。

