# 『帝都的邂逅』

------

雷姆看到这名女子，是在被软禁的宅邸里散步的时候。

在城郭城市瓜拉尔的攻防战中，为了治疗受伤的弗洛普・奥克尼尔，雷姆和他一起被从城市带走 —— 他的身份被带到帝都，处于被软禁在城市中屈指可数的豪宅中的状态。

不过，虽说是软禁，雷姆所处的状况却是比较自由的立场。

她不会被关在狭窄的房间和监狱里，也不会受到过度的暴力和胡言乱语的待遇。虽然很难说是平静，但可以说是平坦的处理吗？

每顿饭都准备好了，也提出了洗澡的时间。在某种意义上，比『修德拉克之民』的村落里的生活住得更好。

话虽如此，即使没有被困住，也不能出入宅邸外，其行动被负责警备的士兵 —— 宅邸的主人贝尔斯提兹・冯达尔福的私兵监视着，虽然还没有忘记不自由的程度。

不管自由和不自由的均衡，所处的状况都是雷姆的不情愿。

当然，让库娜和荷莉尝到了力不从心的感觉，普莉希拉对自己不在了感到愤慨也不足为奇。

最重要的是，踏上东方之地的人们回来后，会有什么样的反应呢？

路伊和米迪娅姆，还有一个叫菜月・昴的少年——

「——」

雷姆听到这么细的声音，正因为心事而感到痛心。

将脸转向声音的方向，可以看出宅邸中央的庭园——与其说是以维持绿意盎然的景观为目的，不如说是以飞龙上下车为目的的中庭，有个陌生的人影。

虽然并没有和在宅邸工作的士兵、佣人、所有人见面，但一眼就知道那个人不适用于其中的任何一个。

因为那个人没有用自己的脚走路，而是坐在带轮子的椅子上。

「唔、唔……！

她是一位有着浓郁发色、有癖好的茶发，以及头左右分成两部分的白皙女性。她摇晃着睫毛长长的蓝色眼睛，用力放在纤细的肩膀上，向前倾倒身体。

那颤抖的手臂用力的，是她坐的带轮子的椅子——轮椅的正是车轮部分。车轮的骨架采取了一个大框架，这是一个机制，让坐着的人用手转动，向前和向后推进。

只是，那个车轮的一方卡在通道角落的沟里，似乎是一种一丝不苟地卡住的状态。

「——」

她紧紧地咬着薄薄的嘴唇，一次又一次地尝试着转动车轮。

即使如此，她纤细的手臂还是没有必要的力量，车轮只会空着一点一点地前后。只要放声求助，就会有人赶来，但她并没有这么做。

依靠某人是不好的。对于如此顽固的态度，雷姆感到了一种亲切感。当然，我不知道这是因为她的心情——

「——我会帮你的。」

「啊.」

雷姆不能放任不管，走到嵌在沟里的女性下面，从后面叫了一声。

立刻瞪大了眼睛，只用头转过身来的女性，对雷姆的存在倒吸了一口气。但是，她很快就变成了一张糟糕的脸，嘴唇扭动着，沉默了。

对于这种反应，雷姆又一次带着亲切感，把手放在轮椅靠背上。

轮椅的靠背部分左右都有把手，从那里站在后面的人可以推轮椅。用手推那部分，往前走。

「好吧」

只要用力，车轮就会发出嘎吱嘎吱的声音弹起，轮椅从嵌入的槽中脱出。

气势汹汹地稍微往前走的轮椅，女性用手阻止了它，她当场转了转轮子，向雷姆转过身来。

然后——，

「……不要做多余的事。」

她打了这么多寒暄。

「——」

雷姆不由得眨了眨圆圆的眼睛，被她的话吓得目瞪口呆。

在此期间，女子将目光从雷姆身上移开，嘴唇扭动，

「那种程度，不用你帮忙也没关系的。话说回来，你明明也有拐杖，到底是什么？那就尽我所能吧。」

「呃……谢谢你的担心。」

「不是担心什么！耳朵不是坏了吗？如果不是这样的话，问题是头脑的，那样的头脑的人。」

雷姆晚些时候才意识到，被追溯性地说，这似乎是令人厌恶的。

语调虽然刺耳，但因为弥漫着微妙的不熟悉的气氛，挖苦就缺乏受伤的才能。

说实话，在和普莉希拉接触的雷姆看来，可能是爱蜜莉娅和米泽尔妲之间的力量差距。

「好了，赶快消失吧。我告诉你……我没有时间和你打交道。」

「你不闲，就是说你履行了什么职责吗？」

「任务……！？是，是啊。我有很好的任务。和你不同……」

被雷姆反问，女性一边绷紧脸颊一边回答。在回答这句话的途中，她皱起细细的眉毛，从上往下慢慢地望着雷姆。

然后轻轻咬住抬到嘴边的右手拇指，

「……一副看不见的表情，看不见的气氛。你是谁？」

「——我叫雷姆。因为有原因，我被绑架到了我们的房子里。」

「绑架……」

「是的。请问，能告诉我您的名字吗？」

雷姆一边咬着指甲一边喃喃自语，像是要走过去似的问她的名字。

或许，被冷漠冲刺的可能性更高。

「——卡秋娅」

然而，她——卡秋娅却出乎意料地轻描淡写地自称自己。

我不知道那是不是有什么想法，或者是在想事情的过程中反射性地自称了，卡秋娅思索地继续咬着指甲，

「绑架就是说你也是人质吗？」

「人质……是吗，会吗？我不太认为向我寻求这样的职责是合适的……」

正是因为雷姆的消失而引起激烈争执的也就是昴了吧。

当然，我想修德拉克的人和奥克尼尔兄妹会在意病，普莉希拉可能也会皱起眉毛，但对大局没有影响。

如果雷姆的存在左右大局的话，那也就是昴左右大局的时候了。

但是——，

「那个人能做到这一点」

我不认为能做到，雷姆也不认为应该能做到。

在力不从心的情况下，他被不合理的折磨，在短时间内多次展现出拼命反抗的身影。如果一切都必须自己去做的话，他就会一直背着他的身影。

雷姆实在难以忍受。并不是因为讨厌、憎恨他。

这是为什么呢？虽然语言化还很难做到。

「-」

「……等一下，你能不能闭嘴？」

「啊，对不起。有点心事……卡秋娅小姐和贝尔斯提兹先生是什么关系？」

被眼神锐利的卡秋娅叫来，雷姆对沉默表示歉意地问道：

既然在这栋宅邸里，卡秋娅肯定也是贝尔斯提兹的相关人员。只是，很难想象这种关系。

这就是马德林那样的战斗力，看起来像是帝国士兵的话关系也很明显，但从卡秋娅的外表来看，这和这件事很难联系在一起。

如果有什么可以想到的——

「贝尔斯提兹的女儿和孙子，之类的？」

「宰相大人的？别这样，我误会了。第一，贝尔斯提兹大人是独身的，应该没有家人吧。我不是那么大的东西。」

「是吗？这是一个意外。」

「意外？」卡秋娅歪着头，雷姆摇了摇头，误导了他的真实意图。

一次，与雷姆正面相对的贝尔斯提兹，向自己解释了对皇帝叛逆的理由——这就是对不制造继承人的皇帝的不信任感。从支持国家的贝尔斯提兹的角度来看，皇帝应该是放弃职务的不义之举吧。

从这个道理来看，被卷入的雷姆很难产生共鸣，这也是可以理解的。

只是，因为这样的理由而引起叛逆的贝尔斯提兹，自己和皇帝一样不组建家人，这一点总觉得难以理解。

当然，我觉得贝尔斯提兹是有理由的。

「但是，如果不是哪一个的话卡秋娅小姐为什么会在宅邸里？」

「……直觉迟钝的女人啊。我听说你也是人质。」

「——这样的话，卡秋娅小姐也作为人质？」

雷姆反问，卡秋娅一脸不情愿地点了点头，一副不承蒙的样子。

卡秋娅也作为某人的人质被囚禁在宅邸里。对于这个事实，雷姆一边得到了些许惊讶，一边环顾着宅邸的情况。

帝都的豪宅，笼罩着广阔、庄严的气氛。

但其中包括雷姆和卡秋娅，以及受其伤的弗洛普，大概还有其他许多秘密沉睡吧。

与贝尔斯提兹直接对峙，雷姆认识到那位老人是个理智的杰出人物，是阻挡着要夺回帝位的阿贝尔的强大壁垒。

但是，无论是后门还是谋略都不能辞的贝尔斯提兹的可怕，也许绝对不能用雷姆的想象和推测来衡量吧。

「卡秋娅被劫持为人质，你的家人一定很担心吧。」

「……怎么样呢？在那家伙看来，我可能是可以交换的工具。如果妨碍了，那就算马上放手。」

将视线移开，雷姆的话让卡秋娅像这样吐了出来。

不过，雷姆也明白，这并不是她脏话的真心话，就算抛开这令人难堪的说法。卡秋娅的态度，我对此有头绪。

「-」

因为这不是别人，而是和雷姆一样色调的顽固。

卡秋娅说了一句脏话，不知道想让他远离的是什么样的对手。不过，现在的说法与其说是给雷姆听，不如说是用来告诉自己的。

这是因为自己不想对对方抱有过多的期待和信赖而导致的谎言。

这是因为不想承认对方是无法替代的存在，也是因为不想承认对方对自己来说是不可替代的存在的谎言。

这是一个谎言，显然是为了欺骗「自己」，而不是一个人。

「卡秋娅小姐，能再说几句话吗？」

「什、什么啊……对宰相大人来说，就是这么随便……」

「我想不会被骂的。如果你生气了，请告诉我那个时候是我强行推的。」

「实际上，不是……啊，等一下！」

卡秋娅颤抖着嘴唇，想要拒绝雷姆。卡秋娅迅速绕到卡秋娅身后，雷姆将魔杖夹在腋下，轻轻握住她的轮椅把手。

顺带推着轮椅，雷姆自己也能支撑对方的身体。这样的话就算没有拐杖也不会摔倒，没想到是个不错的位置。

「啊，尽是些随便的事……我不是和你在一起。」

「卡秋娅小姐的房间在哪里？我的房间在西边。」

「……相反的东边」

「我知道了.」那么，我们去吧。」

听到虚弱的卡秋娅的回信，雷姆推着轮椅开始走。最初只有轻微的抵抗，但卡秋娅的手指很快就离开了车轮，就这样。

虽然有稍微强势推进话题的自觉，但雷姆毫不犹豫地推波助澜。

卡秋娅掌握着这座宅邸的重大秘密，和她关系变好，就能看到死胡同的逃脱方法，这样的想法并不多。

卡秋娅的存在大概不会对推动局势有所帮助吧。

贝尔斯提兹将雷姆和卡秋娅的存在作为人质，他之所以没有家人，是因为他自己没有胆量。

尽管如此，雷姆想和卡秋娅这样走下去的理由有几个——

「——我有很多事情要知道。」

他有这样的思想和觉悟，不能成为被囚禁的人质，向了解自己的人们散布不安和担心的种子，不能是这样软弱的自己。

因此，雷姆挣扎着。即使不知道方法，也要用自己的方法。

「不管是谁，都逃不过自己。努努力，不要忘记妾的话，精益求精。」

有比否定无助的自己更应该做的事。

是的，为了实践清楚地说出来的人的话，没有原地踏步。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——在室内感受到人的气息，弗洛普缓缓睁开眼睑。

「-」

甩开纠缠在一起的困倦之手，弗洛普的意识重新回到现实中。

睁开的眼睑前方，看到的是干净的白色天花板，很快就跟上了理解，这是自己被监禁的宅邸的一间房间。

毕竟，因为这件事而慌张的时间已经过去了。突然发生的事和手足手忙脚乱地动着，感到非常痛苦的事情也过去了。

话虽如此，把这种情况称为习惯还有点不协调感。

「像这样卧床不起度过这么多天，作为商人的立场，让人感到焦虑。」

那一天的工作，是直接关系到小贩预定赚钱的小贩。

虽然不太擅长，但周密的商业计划才是成功的捷径。即使不是成功，也有必要继续工作，以赚取一点点利润。

因此，像这样被绑在床上的生活，与其悠闲的生活方式相反，内心变得匆匆匆匆。

如果知道自己是被囚禁的立场的话，妹妹米迪娅姆会有什么样的反应呢？如果这样想的话就更进一步了。

不管怎么说——

「马上就能治好万无一失的状态，也不能告诉夫人。真让人发痒。」

为了治疗受伤的弗洛普，雷姆同样被囚禁在宅邸里。

为了昴和担心她的众多人，雷姆无论如何都必须平安无事地回去，但他的立场很难说是安泰。

现状是雷姆的立场是弗洛普的治愈者，一旦弗洛普的伤口痊愈，之后的置身之处就会变得不安。

不会吧，如果马上用完了，雷姆就不会被处分了。

「这才是取决于你的想法和心情吧，马德林小姐」

整理完了整理好的想法，然后弗洛普把话题扔到房间门口。

一开始，他感受到了人的气息，醒来了。虽然没有听到对方的声音，但很明显有人在房间里，而且拜访弗洛普的对象大概只有两个人。

是来治疗的雷姆，还是经常露面的马德林两个人。

姑且不论宅邸里被给予意想不到的自由的雷姆，和马德林相对的弗洛普也有必要变得更小。

毕竟，看起来幼小的她的腕力是千奇百怪的，用它的爪子撕开弗洛普非常容易。而且，她是自豪的龙人——怎样的应对才是正确的呢？至今为止做过各种世事的弗洛普也无法估量。

而且，虽然看不到情况会被人训斥，但弗洛普不想做太多欺骗马德林、用谎言骗他的行为。

弗洛普也不是不说谎就活到现在。因为没有力量，语言的力量也有在帝国中比别人靠一倍的自负。

即便如此，她也不想做出让马德林陷害的样子，完全是因为她纯粹地关心着弗洛普所熟知的「亲人」。

如果是头脑不好的生活方式，应该会被另外的「亲人」惊呆了吧。

「这是我这种东西的生活方式，所以没办法。」

说到开诚布公，弗洛普就抱着之前的觉悟，度过了在宅邸的时光。

因此，这一天马德林相手也不会说谎，但是为了让她的兴趣在那里不尽，需要运用说话技巧和说话能力的战斗——应该是这样。

但并不是这样的。因为

「马德林小姐？你不是来逼迫我昨天的故事吗？第一次卡里昴飞过天空的时候，巴罗伊说的惊讶的一句话是？虽然我在这样的地方切断了话题-」

「这是一个有趣的话题，但这不是我现在应该说的。」

「——」

弗洛普躺在床上，对应该会在床上的人说话，被和他想象中的人不同的声音回答，沉默了下来。

我一直以为在门口的是马德林，但回来的却是男人的声音。那也是弗洛普耳熟能详的男人的。

这是坦率的骄傲，但弗洛普不会忘记听到一次的声音。

即使是从繁华的市场边缘传来的声音，如果是听过一次的声音，也能很好地听清那是谁。所以，他的声音也没有错。

听到这个声音时，弗洛普的心情非常复杂。

毕竟，和对方的关系和以前，至少在弗洛普中发生了巨变。

「村长……不，我应该说皇帝阁下。」

「改口说这个吗？无论如何，这不是一个不尊重的名字。」

弗洛普一边静静地呼唤着，一边过度使用颤抖的手臂和身体，在床上抬起身来。虽然他还微微感到上半身麻木和皮肤抽筋，但还不到无法忍受的地步。

他抬起的视线，伫立在房间门口的身影终于映入眼帘。

站在那里的是一个眼神锐利的年轻人，他的黑头发和白皙的皮肤给人留下深刻的印象。

以深色红色为基调的装束和修长的站姿，与无数次看到的装束完全一致。无论是长相还是五官，对一切都有印象。

阿贝尔——不，文森特・佛拉基亚。

这就是身为神圣佛拉基亚帝国的现任皇帝，被赶出宝座，以夺回为目标的反骨狼的名字。

被那个罪魁祸首说不敬，弗洛普苦笑着低下头。

「对不起，应该重新说一遍吧。不，措辞也要改吗？不，我有麻烦了。我可以从一开始就重新开始吗？」

「我不需要。就算重新来过，行为也不会一笔勾销。更何况，你是对佛拉基亚皇帝宣誓效忠、信义奉献的觉悟的百姓吗？」

「怎么样呢？他是自己生活的国家的皇帝。我也有一定的爱国心和感谢之心。文森特・佛拉基亚阁下的统治后，种族间的小较量在内的纠纷锐减了。我要感谢你成为一个生活方便的国家。」

「这是含蓄的说法。在我面前，这是一个很好的空话。」

皇帝耸耸细细的肩膀，缓缓前进。

随着他的身影看起来更近、更清晰，弗洛普轻轻地瞪大了眼睛。不管从哪里看，他的外形都是弗洛普所认识到的阿贝尔本身。

而且，我知道眼前的他不是阿贝尔本人。

「虽然因为学习不足而感到非常丢脸，但真的很像呢。如果不是这样的话，影武者是不能胜任的，就是这样吧。」

「如果你轻描淡写地说话，你就不得不堵住你的嘴了。你这样被藏起来的，不过是身为 『飞龙将』的马德林・艾沙尔的愿望而已。但是，随着一将的愿望和余的分心，天平会向哪个方向倾斜，很容易知道呢？」

「你不能说话，我会接受你的忠告。但是，我不能保证我能不能实践忠告！不管怎么说，我的心中很复杂！我想对你的表情说很多话」

「-」

「啪」地指着，对着如此高声主张的弗洛普，对方沉默了下来。

对方——在这种情况下，虽然很难判断应该怎么称呼不是阿贝尔的人，但为了方便，我才把这个人叫做文森特。

弗洛普知道的事实是，文森特是个假皇帝，也是企图篡夺帝位的人。不过，弗洛普没有理由声讨本身。

如果弗洛普和阿贝尔以牢固的友谊结合在一起，建立了足以代替他向所有事情发出声音的关系，那就算了，也不是这样。

倒不如说，从这个意义上来说，有着复杂关系的是弗洛普和阿贝尔的位置。

「不巧的是，我真正想说的人是另一个和你有同样表情的人。话说回来，真的很像……我也帮了昴老师，经常给村长化妆，和当时的素颜一模一样。」

「——城郭都市的事耳熟能详，你也是有企图的相关人士吗？这是一场暴行，只能认为是以不低于皇帝统治的方式扭曲的。这是一个可怕的，暴行。」

「是吗？这是一个有趣的尝试。不管怎么说，没有遇难者。」

「这是结果理论」

弗洛普松了一口气，想到了自己和昴，还有和阿贝尔合作的城郭城市的计划。

那是弗洛普也被吓坏的想法而实行的计划，是迄今为止弗洛普所涉及的所有作战、计划中最愉快的一次。

与那个作战有关的所有人，应该都希望那个作战的成功。

「塔莉塔小姐、库娜小姐、我都是这样。正因为如此，我不能理解。」

「——」

「昴先生，皇帝阁下……我不确定该怎么称呼他，为什么他被驱逐了帝位，并处于这样的位置？」

于是，我把话说了一遍，弗洛普看着文森特说：「再说一点。」

他的表情丝毫不动摇，与皇帝有着一模一样脸的帝位篡夺者。

「为什么在动摇坚如磐石的帝国之前，你们必须把事情制造出来呢？」

「——这是一个经常说话的人。」

「这就是生意工具。是商人啊。接下来还会得到妹妹的表扬，不过似乎是个很美的样子。这也是一个商业工具。」

「原来如此。那么-」

露出牙齿笑着的弗洛普，对这句话大方点头的文森特，用突然伸出的手抓住这边的脸，拉了过来。

被勉强向前倾，伤痛的弗洛普「鞭打」呻吟着。文森特并不在意他的苦鸣，近距离瞪着弗洛普，

「你可以在这里夺走你的脸和嘴，不敬的赎罪。」

冰冷地滑入鼓膜的声音，有一种压迫感，从头部降到身体里，冻住了心脏。

他认为很难原谅对嘴不减的对象、对皇帝的不敬，这虽然冷彻却夹杂着微薄的愤慨。

考虑到这意味着什么——

「……如果你的意思是注意你的嘴，也许剥夺你的声音是合理的。」

弗洛普再次发出更加愤怒的回答，看着被抓住的脸看了看文森特。

就在一瞬间，文森特的回答让文森特眯起了黑色眼睛，但从他眼睛深处走过的感情却没有表露出来，就被甩开了。

弗洛普的脸被释放了，文森特闭上了一只眼睛。文森特模仿的阿贝尔，也是观察他经常做的对象的眼神。

「我说过，我知道我的分心和马德林・艾沙尔的希望，谁更重，但他的叛离或叛意是不可避免的。你是这么看的态度吗？」

「什么？啊，啊，原来如此。马德林小姐如果我死了，马德林小姐确实会生气。它对你来说也不方便……我从来没有想过那么多，但确实。」

「——」

「如果被囚禁的我拼命地想要报答皇帝阁下的话，就有可能会催促马德林小姐叛逃。-不幸的是，现在我做不到。」

文森特别说，弗洛普重新计入了自己生命的价值。

马德林的兴趣适合自己的现状，如果胡洛普的生命被夺走的话，驯服像野兽一样危险的她会变得困难吧。

如果马德林背离文森特，叛乱的阿贝尔方面就会占上风。

这也是文森特怀疑他是不是为此挑衅的故事。

「我听说他不屈服于威胁之类，赌上性命也不会犹豫。正如贝尔斯提兹所说，你似乎是一个麻烦的灾难。」

「看来，他是不自觉地站在这种立场上的。好了，怎么看，伪皇帝君。我很难处理！」

「我听说有一个和你一起带过来的治愈者的女儿。如果担心那个姑娘的身体，多余的话和态度都要谨慎，老老实实。」

「我被完封了！」

雷姆被当作挡箭牌，弗洛普突然就束手无策了。

但是，这也没办法。无论如何都要让雷姆平安无事地回去。

而且——

「我自己不能决定该怎么做。」

终极，弗洛普的站位可以说和马德林一样了。

那么，应该和马德林一样，加入她所施加的叛乱，为了抹杀被追杀的阿贝尔而采取恶毒的计谋，让他慢慢地赎罪吧。

只有一介被妹妹表扬长相的商人。

「即使没有马德林・艾沙尔，贝尔斯提兹也不会让你不好。要有自知之明，最多不要掀起风波，过一段时间。」

文森特看着沉默的弗洛普，说道：

从其内容来看，弗洛普将理解他将取决于结束这场面对面。判断没有从弗洛普那里得到的东西，或者是完成了这个商谈的目的——

「伪皇帝，你在这个房间里做什么？」

「——」

「没有谋反的我是无法想象的，但只要尽管如此，只要努力完成想象力，皇帝阁下的立场就会很繁忙吧。在本来就很辛苦的情况下，有些人不会像皇帝阁下那样放弃，继续胡闹，你应该不知道忙碌会留下来。」

平时的小贩虽然不说轻松，但是和买方的要求完全配合的商品在货物上登上了德汉巴里的时候等，这种忙碌是平时无法比拟的。

伪皇帝的立场，在真正的皇帝健在的时候，也绝对不会变得安泰。

在这种情况下，为什么文森特特意去弗洛普的手下呢？

那是——

「难道你是想问我皇帝阁下是什么样子吗？」

「如果余如你戏称的那样，是篡夺者，那就是恶趣味了吧。自己追杀的东西怎么样了，从近期的东西中问出来等。」

「情报收集的重要性，无论是买卖还是战斗，都不会改变吧。如果是这样的话，我不认为想要了解对方的状况是个坏爱好。」

「——就算这样，我也猜错了。就算不特意从你口中听到，我也亲眼看到了那东西是怎么回事。在我们交谈之后。」

「那是这样吗……」

被图星戳了之后，痛苦的抵赖。

弗洛普接受了文森特的回答，认为这不是那么轻浮的发言。

直接看着阿贝尔，说了几句话是什么情况呢？这除了想象之外没有别的余地，但我不认为这是一个谎言。

米迪娅姆和塔莉塔，应该在那个阿贝尔身边，虽然也很担心昴，但是挖掘那里得到答案的可能性似乎很小。

至少，并不是直接见面的时候就能对付阿贝尔了吧。

如果能做到这一点，他早早地宣布胜利就不足为奇了。虽然很难想象这是特意来做这件事的恶趣味，但在隐瞒事实的情况下继续说下去也是同样的恶趣味，也不是哪一种。

也就是说，文森特并不是来问弗洛普的。

这样的话，想到的可能性只有一个。

「如果你不是有想问的，我有话想告诉你，是不是？」

「麻烦，所以贝尔斯提兹评价的应该是你的立场的事，不过，从余的眼睛看你的样子也被放在麻烦的框框里。」

「我可以认为那是被表扬的吗？这样想的人在我的精神上积极地工作，所以我会这么想。」

弗洛普认为，因为这句话，即将离去的文森特停下了脚步。

「-」

说实话，在这里停下文森特的脚步，对自己来说是好事还是坏事，弗洛普不知道。

文森特的招股已经完成，篡位完全完成的情况下，阿贝尔不仅是帝国，一定也会被这个世界逐出立场。

这就是自己的愿望吗？

自己重要的「亲人」，巴罗伊・特梅格里夫的死有关的人物，他全部被夺走，失去生命是自己的愿望吗？

「到目前为止，还不知道自己想要什么……」

弗洛普马上重新思考，想知道是不是有了。

用不着想起来。不是别人，和巴罗伊等人相遇以前的自己，一心想保护米迪娅姆，除此之外什么都不能指望。

和那时的自己一样。那么，答案也和那时一样，得到的方法是一样的。

「你们可以选择任何东西。」

他想起一个生硬的声音，像这样推着弗洛普的后背。

所以，与其在什么都不知道的情况下随波逐流，倒不如选择知道什么才走出去。

「能给我听一下吗，伪皇帝。我不知道你是来说什么的。」

篡位挽留了忙碌的伪皇帝，弗洛普针锋相对地问道：

听到这个问题，文森特的嘴角泛着与弗洛普认识的男人印象稍有不同的扭曲，说道：

那是——

「——『大灾』，关于它所带来的毁灭之理。」

