# 『命运的恶作剧』

------

「——以上是关于飞龙袭击造成的损失的报告。」

奥托这么说着，敲了敲手中的资料。听到他的解释，爱蜜莉娅痛苦地皱起了眉头。

袭击城郭都市古拉尔的『飞龙灾害』——在城市修复和伤员救治的工作告一段落后的几天里，结果终于被通报了。

从爱蜜莉娅的角度来看，城市的状况非常糟糕。

环绕城市的坚固防壁已经被摧毁，市区各处都有从高处掉下的巨石滚动，房屋损失严重，没有受损的房屋不到一半。死去的人们也不在少数，爱蜜莉娅等人居住的那栋倒塌的民宅也是失去了回来的居民的一户。

「如果再早点……」

如果他们早一点赶到那里。

这样的后悔像锋利的针刺进爱蜜莉娅的心中——

「我们再早一点到那里的假设是没有意义的，所以不要再想了。」

奥托读取了爱蜜莉娅的内心，却毫不留情地一口否定了。爱蜜莉娅对奥托的严厉感到有些不悦，但奥托撇了撇下巴，示意她看向窗外，

「当时我们允许飞龙先行是因为飞龙群赶超了我们。如果没有那件事，我们根本没有选择加速的选项。所以……」

「所以呢？」

「这意味着我们没有办法阻止这一切。这是因果关系的问题。保证了这边，那边就无法得以保证。为此烦恼是不合理的。」

爱蜜莉娅苦笑着，看着摇摇晃晃地摆动着头的奥托。

奥托仿佛看穿了爱蜜莉娅心中的想法，这并不奇怪。奥托总是善于观察人，这种程度对他来说很正常。

基于这一点，奥托对爱蜜莉娅说的话，是他自己的一种安慰方式。

即使纠结于假设的问题，他告诉她那并不是现实的反思。

爱蜜莉娅是这么认为的，但——

「不过，说话也是要讲分寸的。我不喜欢你现在说话的方式。」

佩特拉气鼓鼓地扭过了脸，显得有些生气。

在爱蜜莉娅面前坐在椅子上的佩特拉，正在让她的明亮的茶色头发变得更加可爱。这是最近爱蜜莉娅承担的工作，佩特拉在旅途中也没有忽视头发的护理，让爱蜜莉娅钦佩不已。

尽管昨天她已经跑遍了城市各个角落，累得精疲力尽，但在新的一天里，她仍然努力地让自己焕然一新。

这也是佩特拉自觉地承担了角色和责任感的恩赐。

毕竟她——

「——被主人佩特拉小姐这样说，作为我也很难过呢。」

正如奥托所说，佩特拉被赋予了统领爱蜜莉娅一行的『雇主小姐』的身份。

——寻找消失的昴和雷姆的行踪，爱蜜莉娅一行进入了佛拉基亚帝国。

经历了曲折和种种艰难险阻，他们终于来到了帝国。然而，正如他们原本所知道的，要通过正规途径越过国境是非常困难的，因此他们只好偷偷地潜入国境。

在这种情况下，如果爱蜜莉娅和罗兹瓦尔的真实身份暴露了，事情会变得非常严重。所以，他们都化名了，并为旅行目的编造了虚假的故事。

于是，爱蜜莉娅以『爱蜜莉』身份担任护卫的角色，而她必须保护的人就是——

「佩特拉小姐和碧翠丝小姐这两位」

「我们来到帝国的目的终究是为了恢复碧翠丝小姐的体力……实际上，一旦找到真正的目标，这个目的就可以实现，所以并不完全是谎言。」

「虽然我明白，但总觉得……啊，算了，不说了。」

「既然已经开始说了，被中途打断会让我在意，还是把话说完吧。」

「真的吗？奥托先生，你是不是染上了昴先生的坏毛病？」

「果然还是不听比较好……！」

看到奥托抱头痛苦，爱蜜莉娅慌忙收回了刚刚说出口的话。

奥托看起来非常不高兴，但爱蜜莉娅认为罗兹瓦尔的头脑非常可靠。因此，在阵营中，特别是两个聪明人一起考虑问题，让爱蜜莉娅感到非常踏实。

虽然这么说可能会让奥托更加痛苦。

无论如何——

「城市里受伤的人，多亏了加菲尔，数量大大减少了呢。」

「这是毫无疑问的。我认为佩特拉小姐和法兰黛莉卡，当然还有爱蜜莉的帮助功不可没。」

听到点头回答的奥托，爱蜜莉娅终于可以放松紧绷的脸颊。

加菲尔的努力，法兰黛莉卡和佩特拉的帮助，对爱蜜莉娅来说都是值得骄傲的。这是她引以为荣的、珍贵的伙伴们的拼搏。

「奥托酱，你也非常努力地和兹克尔先生他们商量对策呢。」

「幸运的是，兹克尔先生很通情达理，所以我们的困扰降到了最低限度。我们碰巧遇到了愿意帮助我们沟通的米泽尔妲女士，真的很感激。」

「米泽尔妲女士真的很喜欢奥托先生的脸呢。」

「虽然没必要说得那么明显，但我确实有点困惑。」

奥托苦笑着回应举起小拳头微笑的佩特拉。

爱蜜莉娅也与米泽尔妲交谈过，她是一个非常坚强且容易亲近的女人。从一开始就对我们非常友好，还在很多方面关心照顾我们。

不知为何，她对待奥托和加菲尔的态度有些不同，这让人好奇。

「虽然我能理解她喜欢奥托酱的脸，但加菲尔也很可爱啊……」

「也许是因为加菲尔经常皱眉，鼻子上也有皱纹。而且，因为和拉姆姐姐分开，他可能也有些烦躁。」

「……我还是不说什么好了。」

佩特拉轻轻地把手指放在自己挺拔的鼻子上，这样评价加菲尔。

爱蜜莉娅觉得加菲尔表情多变的样子很有魅力，所以她希望米泽尔妲也能好好看看加菲尔。

抛开这些闲话不谈——

「不过，如果城市的清理工作告一段落的话……」

「嗯」

爱蜜莉娅的话让奥托点了点头，然后再次看向窗外。在奥托的视线尽头，受到了损害但仍然屹立的城市的面孔——城市市政厅就在那里。

聚集在那里的是这座城郭都市古拉尔的实力派人物。

也就是说——

「我们终于可以开始为了前进而进行的讨论了。」

正如奥托所说，讨论即将开始。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「说起来啊，老头子，你还没道谢呢。」

攀上半毁的城墙，加菲尔对着先行者的背影这么喊道。

说实话，并不想跟这个人说话，但一看到他的背影就想马上离开，那样就像是输了似的。所以，不甘示弱的心情战胜了厌恶感。

本来，为什么是我得先离开呢？

在尴尬中忍不住想逃走的话，应该是对方才对。

正因为这样的想法，才有了像个小混混似的开场白——

「——嘁」

回应他的是极大的不满，加菲尔很快就后悔了自己的选择。

因为无聊的坚持，结果尝到了更糟糕的滋味。他能想象到奥托在脑海里一脸无奈地说：「这还用问吗。」

即使不是这样，他也讨厌这个人。

虽然加菲尔并没有亲眼目睹这个先行者对家人的无礼，但光是从别人口中听到的事情也足够让他讨厌了。

这就是加菲尔对亨克尔・阿斯特雷亚不可动摇的印象。

「——」

挂着一把华丽的剑，身着轻型皮甲的亨克尔正站在那里张望。

但是，加菲尔判断那不是为了保卫城市的平静，而是为了掩饰无所事事和无处可去的空虚。

从他身上散发出的酒气以及周围散落的空酒瓶证明了这一点。

在飞龙灾害时，面对涌来的飞龙，据说亨克尔表现出了猛烈的勇气。然而，在面对『九神将』时，他却遭受了惨痛的失败。

那个瘦小的修尔特用尽了各种话语为亨克尔辩护，但乌塔卡塔直言「一点办法也没有」，那应该就是事实了。

证据就是，在加菲尔为伤员施放治疗魔法时，特别照顾了重伤的亨克尔。看来他受了很重的伤，如果没有加菲尔的治疗魔法，他现在可能还躺在床上不能动弹呢。

「刚才那个不满的声音就是你的道谢吗？真是与我所知道的常识大相径庭啊，喂。」

了解了这个人的处境，加菲尔仍然嘟囔着。

加菲尔自己也有过失败的经历。他觉得自己理解那种挫败感，所以并不想特意因为对方失败的事实去戳他的痛处。

但是，如果对方连礼数都不尽，那么还是想说上一句讽刺的话。何况，加菲尔对亨克尔根本没有好感。

「这里是帝国。也许我的常识你不知道……可你不是王国的人吗？还有，听说你就是那个『剑圣』的父亲。」

「――――」

「我也是听说过，他可真是个了不起的家伙。本以为那么厉害的人，父亲一定也不简单，谁知道他竟然连基本礼貌都不懈一懈呢——」

「——不管父亲有多厉害，儿子未必就是如此。」

对着没有回头的背影，嘟囔讽刺的加菲尔没想到对方会回应。

就在他以为对方会一直无视他时，却突然迎来了反驳。加菲尔目瞪口呆地看着对方，亨克尔仍旧没有回头，

「反过来也一样。怪物般的父亲不一定要有怪物般的儿子。」

「哦……」

「你挑衅的技巧太差了。如果想要挑衅别人，就学学普莉希拉小姐吧。按照你现在这种水平，肯定是不及格的。」

「呃……」

企图以挑衅占据上风的加菲尔被看穿了，最后还被妙语如珠地反击。

对方用一种仿佛在说『真正的挑衅就是这样』的方式回应，加菲尔哑口无言。如果就这样让对话结束，背对着对方的话，真的会彻底输掉。

最后，加菲尔还是坚持了下来，离亨克尔稍远的地方坐下来，眺望着没有城墙的南边地平线，成为无防备城市的守护者。

遭受无数飞龙袭击的城市，享有城塞之名的古拉尔城遭受了重创。

从高空落下的巨石给城市带来了巨大的损害，破碎的城墙正在紧急修复中，但城市的防御力已大幅降低。

尤其是南边的城墙，承受了最大的破坏。

西边城墙遭受的首次攻击同样状况糟糕，但与这里相比，简直不值一提。这里的墙壁甚至整片区域都被夷为平地。

「爱蜜莉娅……不对，爱蜜莉和普莉希拉公主曾与『九神将』交手过。」

这场战斗的激烈程度，眼前的惨状已经让人有目共睹。

大部分建筑已经面目全非，猛烈的冲击波将一切都摧毁。

与作为『九神将』的龙人战斗，以及那场战斗的终结所产生的白光——虽然加菲尔在城市中也被那股冲击波卷入，但爱蜜莉娅却这样说道。

「――龙的咆哮」

尽管地龙、水龙、飞龙等都属于龙类，但位于它们之上的存在就是『龙』。

这些被称为拥有超越一切理性的力量的龙，仅仅一次吐息便将一切颠覆。

如果爱蜜莉娅和普莉希拉没有反抗，恐怕灾难会扩大得更严重。

「……无论何时，我总是赶不上好时候」

一边称赞爱蜜莉娅和顺便称赞普莉希拉的功绩，心中却充满了苦涩。

加菲尔因未能同行前往普雷阿迪斯监视塔，错过了与爱蜜莉娅相见的『神龙』波克肯尼卡的会面。而不仅如此，这次他甚至错过了与同一个城市里的另一条『龙』的接触。

用昴的说法来说，这无疑是运气太差。

「――――」

绝不是因为没能与传说中的存在『龙』相见而生闷气。

他之所以会如此，是因为与强敌战斗并将其击败，正是加菲尔的职责。作为武将，击败那些试图破坏阵营目标的敌人，才是他的使命。

断然不是治疗受伤者的工作才是他的职责。

「即使如此，我在帝国也没有发挥任何作用」

在进入佛拉基亚帝国的秘密行动中，加菲尔没有发挥任何作用。

他们越过国境时是依靠奥托的家族商会苏文商会的帮助，而在途中与他们发生争执时，是佩特拉勇敢地协商解决了问题。

之后，在刚刚进入帝国就遇到的问题上，是法兰黛莉卡利用自己流淌的血解决了困境；加菲尔所做的只是在最后揍了个不顺眼的家伙，让对方闭嘴。

要是他能在城郭都市找到传闻中的黑发战乙女『夏美・施瓦茨』的名字，也许还能在与昴的重逢中找到希望——

「大哥在我离开后……我总是赶不上好时候，感觉所有的倒霉都是我的错……」

当然，他深知这种想法过于偏执和被害妄想。

在加菲尔他们冒险进入帝国的同时，昴也在被送往帝国的大冒险之中。

即便是被送往的地方，昴也无法安定下来，总是被卷入大麻烦，这种情况也是加菲尔所了解的昴一贯的作风。

「――佛拉基亚帝国的巅峰争夺战，真是个大新闻，大将」

城郭都市――不，全佛拉基亚帝国都笼罩在战乱的征兆之中。

不知怎样的因果使他陷入这样的境地。但加菲尔觉得，肯定是昴一如既往地展现出他的个性所导致的。

他拼命地、奋力地回到爱蜜莉娅王国，途中与遇到的人们交流心意，无法舍弃那些人，继续奔跑。

现在他已远离此地，在东南方的大都市与有权势的人进行谈判。

无论谈判成败，只要他能平安回来就好了——

「――喂，小子」

「啊？」

「刚才就在咯咯响，烦不烦？你就不能安静点吗？」

在加菲尔陷入沉思时，亨克尔突然冲他吐出这样一句。

面露愤恨地瞪着他的红发男子，用手指勾住嘴里的犬牙，露出牙齿。这是加菲尔咬牙发出声响的习惯，对方认为这让人不悦。

「哈，为什么我得听你的？要说烦人，你才是最烦人的，赶紧滚远点」

「你这没完没了的小屁孩，满脸讽刺地说什么？我比你先来的。你才应该识相点」

「――哼，对『九神将』胆怯的家伙，别在这里瞎指挥！」

就像刚才那样被压制，加菲尔愤怒地破口大骂。

说出这些话后，加菲尔意识到自己说了相当恶毒的话。但是，对方也不是省油的灯。就算这样回嘴，也不用在意——。

「啊，没错。――我是胆怯了。所以我才变成这样」

「老头子……？」

「惹得普莉希拉小姐不高兴，我只能借酒消愁。唉，真是无药可救」

然而，亨克尔回应的话语却充满软弱，让加菲尔大感困惑。

手中的酒瓶碰上嘴唇，亨克尔一边大口喝酒，一边低声诅咒着这个世界——不，诅咒着自己。

就像是被整个世界抛弃，陷入了绝望的境地。

「……对手可是『九神将』。他们是帝国最强的武斗派，老头子你输了也是理所当然的吧」

看不下去他那悲凉的样子，加菲尔情不自禁地说出了这番安慰的话。

他自己说出来后，惊讶于自己居然能说出这样的话。刚才还在嘲笑他输给『九神将』，现在又说输了是理所当然。真是矛盾至极。

这种话支离破碎，根本算不上安慰。要是加菲尔和亨克尔处在同样的境地，

然而，亨克尔在加菲尔的安慰下卑屈地笑了。

「即使不能取胜，我也有担负的角色。既然身处普莉希拉小姐的庇佑之下，更是如此。……哈哈，真是个杰作啊」

「杰作，是吗？」

「追寻了十几年的东西却从指间溜走。看来我这辈子也改不了怯懦的本性了」

面对自嘲不止的亨克尔，加菲尔的目光发生了变化。

起初，加菲尔对他的印象是因为他在水门城市所做的暴行而产生的厌恶和敌意。然而，在短暂的时间里印象得到了证实，他看到了自我诅咒的亨克尔，印象再次发生了变化。

他看到的是一个虚弱、疲惫不堪的可怜男子。

他口中吐出的话语如同针对自己和他人的刀刃，那种尖锐使人痛苦。如果那仅仅针对他人，加菲尔也只会轻蔑他。

然而，当他知道这些话同样针对自己时，心中涌起了一种不适的感觉。

「为什么你会变得如此颓废。你还活着啊。既然如此……」

「――。我也不知道，为什么我还活着」

「――哼，居然敢在救了你的人面前说这种话！」

加菲尔被亨克尔连珠炮般的自暴自弃的话语激怒了。

看到加菲尔的反应，亨克尔瞥了一眼，然后像是突然想起什么似的，轻声说道：「啊。」

「说起来，是你救了我啊。下次注意点」

「什么！？」

「别错过把不喜欢的家伙毫无牵挂地丢弃的机会」

亨克尔卑屈地笑着，毫无顾忌地说出这番话。

听到这话的瞬间，加菲尔感觉到视线被愤怒染红，回过神来时，已经抓住了对方的衣领，近距离盯着酒气熏人的男人的脸。

轻轻地，酒瓶破碎的声音从脚下传来。

被加菲尔抓住衣领，被强行拉起的亨克尔手中，装着剩余酒水的酒瓶从城墙上掉了下去。

亨克尔叹了口气，目送酒瓶掉落的方向。

「真是浪费啊」

「你就只会说这种话吗？」

毫无反抗的亨克尔，用无力的目光看着加菲尔。

那双毫无斗志的蓝眼睛，与加菲尔曾交谈过的莱因哈鲁特和曾一起潜入视线的威尔海姆有着相同的起源。

尽管如此，加菲尔实在无法把这些眼神看作是一样的东西。

一个人的眼神要怎么才能如此浑浊？

那双眼睛深处涌动的情感，究竟经历了多少岁月的折磨？

「到底发生了什么事，让你的眼神变得这么颓废？」

亨克尔说起自己在面对『九神将』的战斗中的失败，导致普莉希拉心情不佳。

具体情况尚不明确，但是加菲尔认为，把在面对『九神将』战斗中的失利归咎为实力不足，实在是太无情了。

至少对于连战斗机会都没有的加菲尔来说是这样。

对于加菲尔的目光和言辞，亨克尔的眼神微微动摇。

原本并未聚焦在眼前加菲尔身上的视线，终于清晰地映射出了他的形象。

然后——，

「——我的妻子」

尽管刚刚还在喝酒，亨克尔嘴唇却已干涸，他的声音有些嘶哑。

然而，终于有了有意义的话语，加菲尔紧咬后牙，试图听清摇摆不定的男人接下来的话语。

然而，加菲尔期待的话语却再次没有传入耳中。

「——啊」

「喂？」

被加菲尔揪着衣领的亨克尔，他的视线再次从加菲尔身上移开。他的目光越过加菲尔，投向了他身后。

虽然这让加菲尔感到遗憾和不耐烦，

「马车来了」

听到这句话后，加菲尔不得不转过头去。

「――――」

加菲尔转身面对城市南边，为了抓住亨克尔 —— 在地平线彼端，确实可以看到一个小小的影子朝这边靠近。

即使用力盯着看，加菲尔也难以分辨那究竟是马车还是龙车，但如果相信亨克尔说的是马车的话，那就是——，

「——啊，出去的人们要回来了」

屏住呼吸的加菲尔猜想，亨克尔用不同的话语给予肯定。

虽然那个影子还只有指尖般大小，但逐渐显露出轮廓的它，对于加菲尔来说可能是搭载着他焦急等待的寻人的马车。

「喂，放开我，小子」

期待和兴奋让加菲尔的眼睛闪耀着光芒，这时一股酒气扑面而来。皱着眉头看向正面，遭遇了亨克尔不悦的目光。

眼前的男子刚刚还像是要吐露心声，现在却只剩下了那让人讨厌的表情，到处散播恶言和厌恶。

亨克尔意识到这一点的瞬间，扭过头颈，从加菲尔的手中逃脱。

加菲尔感到他不仅在物理上逃脱了，而且在精神上也逃脱了。原本应该被手指牢牢抓住的东西，却无情地溜走了。

「既然等待的人已经来了，你干脆去迎接他们怎么样？」

「……你这家伙」

「我会履行警戒的职责。如果看到什么，我会报告的，这是我的工作。就算是醉鬼，也能做到这一点。……虽然这并不能给我加分。」

亨克尔摇摇晃晃地挥手，背对着加菲尔。

加菲尔瞬间犹豫要不要叫住他，但最终没有说出话来。正如亨克尔所指出的，加菲尔的心已经开始迫不及待。

他渴望立刻跑向地平线彼端过来的那个影子。

「如果错过了机会，就会很惨，你会一直追求那最后一句话。」

说完这句话后，亨克尔比加菲尔先从城墙上跳了下来。他意外地稳稳地落在城市中，然后径直朝市中心走去。

最后一句话，其中蕴含的真挚情感，就像刺一样扎进加菲尔的心中，强烈地宣示着它的存在。

然而——，

「现在……」

暂时把那刺搁置一边，加菲尔从城墙的另一侧跳下来。

降落在城市外，他弯曲的膝盖一展开，便开始全力奔跑。他的脚力爆发出来，比风还快，直线朝向那过来的影子跑去。

「大将……！」

从锋利的牙齿缝隙中，加菲尔难以忍耐的感慨溢了出来。

考虑到爱蜜莉娅、碧翠丝和佩特拉等人的心情，他有些退缩，但加菲尔也是翘首以盼与昴重逢的其中一人。

因此，他将那种焦虑的情感转化为腿力，以猛烈的气势朝着马车奔去。

再稍微努力一下，只要再跑上几十秒，就能实现与昴的重逢——，

「——啊？」

就在这时，满溢的期待突然变成了困惑。

他的速度逐渐降低，最终被风超过。不仅如此，他的速度减缓到被几乎所有东西都甩在身后，最后停了下来。

摇晃的加菲尔翠绿的眼瞳中，映射出地平线彼端驶来的一辆马车 —— 不，是许多马车和牛车涌了过来。

「这、这是……」

满怀期待与昴见面的加菲尔眨了眨眼睛。

考虑到昴他们离开城郭都市的目的，这个景象确实是一个可能的情况，但此刻的加菲尔没有想到这一点。

无论如何，在加菲尔停下脚步时，朝着城市行进的一队先头部队，一辆由高贵的风驹马拉的马车堂堂正正地驶了过来。

然后——，

「——你这家伙，发呆在干什么。如果是城市的使者，应该有事情要做吧。」

说完，从马车里探出头的恶鬼面男子，让加菲尔屏息凝神。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「法兰黛莉卡小姐，辛苦您了。」

轻轻地，当法兰黛莉卡感到疲惫和口渴时，她闻到了递过来的红茶的香气，微微地感到惊讶，然后看向对方的脸。

面带微笑的温和面容，低头向法兰黛莉卡问候的是一个身材矮小的男性。

本来，高个子的法兰黛莉卡在与男性比较身高时往往胜出，但眼前的这位对手甚至不需要与她比高，就是一个身材矮小的人物——然而，与身高相反，这几天法兰黛莉卡已经知道他为人宽厚，让人感到亲切。

「——兹克尔先生，非常感谢您的关心。」

在市政厅的最高层，在忙碌奔波的众人中，法兰黛莉卡感激地接过了男子——兹克尔・奥斯曼亲自为她泡的茶。

柔和的温暖和香气滑进鼻孔，法兰黛莉卡禁不住微笑。

本来，这样的角色应该是女仆法兰黛莉卡扮演的。然而，在帝国，法兰黛莉卡的角色让她犹豫是否要从长年习惯的工作中解脱出来。

姑且在外表上，法兰黛莉卡在帝国的地位是重要人物的护卫 —— 现在想来，奥托和加菲尔的地位并没有改变，法兰黛莉卡没有必要离开女仆的角色。但意识到这一点已经为时过晚。

所以她老实地，把这个场合当作负有重责的指挥官亲自为她泡茶的好意，专注于舔舐和滋润她的舌头和喉咙。

事实上，兹克尔主动伸出援手，泡茶的手艺确实了得。

「帝国的『将』们，也擅长这样的事情呢。」

「哈哈，受您夸奖，不胜荣幸。不过，我不能为其他『将』们的茶品质负责。在我这里，是因为在家里，被许多姐姐和妹妹锻炼出来的。」

「噢。那么，我们得感谢兹克尔先生的姐姐和妹妹们。即便在如此忙碌的情况下，也能让我品尝到美味的茶。」

「哎呀，这个世界上谁知道什么东西会派上用场呢……当然，为了家人，为了像法兰黛莉卡小姐这样美丽的人准备，总会更加努力。」

兹克尔不经意的说法并无挑逗之意，法兰黛莉卡也自然地接受了他的赞美。

他的话语真诚无虚，或许是因为和许多姐妹们一起度过的日子的影响吧。他赞美女性的态度让人感受到了深深的敬意，甚至有些害羞。

最初，当听说一个被称为『女奴』的人物是城市的代表时，她不得不带着相当的紧张和戒备来应对。

「如果爱蜜莉娅和佩特拉小姐，还有碧翠丝小姐出了什么事情，那可就麻烦了。」

然而，这些担忧在实际见到兹克尔后便一扫而空。

也许是因为他们在遭遇飞龙灾难后，亲身投入混乱的城市救援行动的影响，兹克尔他们欣然接纳了法兰黛莉卡一行人。

刚抵达城市不久，奥托就与城市代表们取得了联系，他们也对此表示感激。

「听说米泽尔妲小姐一见面就被奥托迷倒了，这种时候奥托先生真的是很值得依赖呢。」

如果奥托本人听到了这句话，他可能会说：「我觉得有点言过其实了啊！」法兰黛莉卡一边想着这些，一边默默地点头。

事实上，法兰黛莉卡在很多方面都受到了奥托的帮助。

毕竟，在目前的爱蜜莉娅一行中，年长的法兰黛莉卡和奥托两人承担了相当沉重的责任。——因为罗兹瓦尔和拉姆正进行着分头行动。

「——」

昴和雷姆，为了在帝国寻找他们两人的下落，已经潜入了帝国的一行人决定分成两组行动。

其中，罗兹瓦尔和拉姆两人，以及另外的法兰黛莉卡等六人。

通过实地调查来寻找昴他们的爱蜜莉娅一组，罗兹瓦尔和拉姆两人前往与罗兹瓦尔有交情的帝国贵族处。

本来就无法了解与谁亲近的罗兹瓦尔，即使法兰黛莉卡也没有想到他的势力范围竟然延伸到了帝国。

总之，有可依赖的熟人在的罗兹瓦尔选择了前往那边进行谈判，而法兰黛莉卡等人则从另一个方向寻找两人的下落。

结果，法兰黛莉卡和奥托的责任就变得更加沉重了。

「爱蜜莉娅小姐她说，自己必须加油。」

想到充满干劲和责任感的爱蜜莉娅，身为年长者的法兰黛莉卡微微一笑。

如果严格按照年龄顺序应用于爱蜜莉娅阵营，最年长的是帕克和碧翠丝，紧接着就是爱蜜莉娅了。

与昴分离的情况下，碧翠丝的魔力补充十分困难，因此她一直处于为了节省消耗的『节能』状态，大部分时间都在睡觉。因此，作为次年长者的爱蜜莉娅正努力奋起。

当然，最终的决定权还是交给爱蜜莉娅，但在此之前，主要是法兰黛莉卡、奥托和佩特拉三人之间进行了谨慎的讨论。

他们来到城郭都市的原因，也是因为听到了令人难以置信的传闻。

「在帝国举起反旗的叛军，支持其首脑的黑发少女……」

当听说这个叫做『夏美・施瓦茨』的女性的名字时，法兰黛莉卡脑袋一片空白，完全无法理解这其中的意义。

难道，法兰黛莉卡也熟知的名字竟然在帝国里也有同名的人物？

「如果奥托大人没有察觉真意的话，我恐怕想不到。」

最后，传言中的人物名字被奥托解释成是从昴传来的信息。

「那个人，总觉得女装是万能的解决办法……实际上，确实起到了一定作用，这让人更加觉得他的想法可怕。」这是表情介于无奈和理解之间的奥托的发言。

大家总算得出结论，这是为了避免在佛拉基亚帝国提到昴这个名字而采取的措施，因为毕竟昴在露格尼卡王国也是有名的人物。直到最后，爱蜜莉娅还在想：「为什么要用夏美的名字……？」她为这个熟人的名字被使用的事实而感到困惑。

不管怎样——

「应该很快，夏美小姐就会回来的。这样一来，爱蜜莉娅小姐和佩特拉小姐的愿望也都能实现。」

「——嗯，真的。」

一边品味着茶香，一边陷入思考的法兰黛莉卡，兹克尔对她点了点头。

正如他所说，他们正在寻找的两人 —— 至少，与昴的重逢预计将不远了。

夏美・施瓦茨的名字确实是作为信息传来的，法兰黛莉卡他们的想法是正确的，确实证实了昴就在这座城郭都市。

问题是，他在解决其他事务后离开了这座城市，以及被袭击的另一个寻找的对象 —— 雷姆的事态……

「……如果我们能保护雷姆小姐的话。」

「那种情况下，兹克尔先生和其他人并无过错。当然，我们还是感到很遗憾。」

法兰黛莉卡轻轻地摇了摇头，回应低下头的兹克尔的话。

当法兰黛莉卡他们抵达城市时，不仅昴消失了，雷姆也不见了。而且，雷姆失踪是在飞龙灾难之中发生的。

为了让袭击城市的『九神将』撤退，她自愿成为人质。

「—— 一醒来就让我确信她是拉姆的妹妹。」

担忧雷姆的安危，法兰黛莉卡的嘴角流露出这样的印象。

法兰黛莉卡并不记得被『暴食』的大罪司教的能力夺去了『名字』和『记忆』的雷姆。至少，她没有和醒来后的雷姆的回忆。

她所知道的，是从昴口中听说的个性和外貌与双胞胎姐姐拉姆一模一样。但是，她似乎也和拉姆一样勇敢。

否则，她不可能在与『九神将』谈判的过程中毫不退让，挽救了城市存亡的险境。

「————」

既然接受了那场谈判，对方就有理由让雷姆活下去。

从逻辑上考虑，这是唯一的安慰。如果没有这个，法兰黛莉卡他们肯定会立刻追寻失踪的雷姆。

当然，说实话，现在她们也忍不住想要出发。

「如果拉姆在的话，她会那么做的……不，她很聪明，也许她不会那么做。」

无法断定，这是了解拉姆的法兰黛莉卡的想法。

拉姆很聪明，但同时也充满爱心。法兰黛莉卡知道，她每晚都会像昴一样，甚至更勤快地去看望妹妹雷姆。

她想让她们团聚。——无论多么傲慢，拉姆还是可爱的妹妹。

「法兰黛莉卡小姐，请不要太过焦虑。城市的情况已经暂时稳定下来。现在，我们可以好好讨论今后的事情了。」

兹克尔关切地看着低头思索的法兰黛莉卡，安慰地说道。

正如他所说，袭击城市的飞龙留下的痕迹已经基本消失，现在已经可以讨论今后的事情了。当然，今后的事情还要取决于讨论的方向——，

「——兹克尔二将！」

正当法兰黛莉卡准备回答兹克尔的话时，这个时刻到了。

锐利，但不带急迫感的声音在市政厅回响。兹克尔的部下跑上楼梯，朝着这边跑来。

他转向问「怎么了」的兹克尔，把手放在胸前，

「报告。城市南边已经有大量马车到达，它们都是来自魔都的。」

「——！魔都的。那么！」

听到向兹克尔的报告，法兰黛莉卡情不自禁地向前倾身。平时会觉得有些害羞，但这一次却没有在意。

感受到法兰黛莉卡的气势，兹克尔也深深地点头，

「她们回来了吗。果然，是那位不会让时间流逝的人物。立刻去叫普莉希拉小姐和佩特拉小姐们过来。」

「是！」

听说等待的人回来了，法兰黛莉卡的心情也为之激动。

之前因为担心雷姆的安危而陷入低落的情绪稍微有所好转。至少，现在可以实现目标的一半了。

「最重要的是，法兰黛莉卡小姐。」

看着因安慰而松了一口气的法兰黛莉卡，兹克尔也温柔地微笑着。

法兰黛莉卡对他的话说：「嗯」，正准备表达感激之情。

然而——

「—— 二将，事实上还有这件事情。」

法兰黛莉卡的话被帝国士兵打断，士兵先开口说话。而且那是一种让人不安的开场白，法兰黛莉卡不禁屏住呼吸。

兹克尔似乎也感受到了同样的担忧，他低声看着那个士兵，「怎么了？」他声音略有些低沉地追问。

面对这个问题，士兵稍作犹豫后——

「从魔都回来的马车上，没有见到夏美・施瓦茨小姐的身影……在卡欧斯弗莱姆上，她的行踪变得无法掌握了。」

如此，命运的恶作剧仍在残酷地延续。

