# 『绯色的大笑』

------

--突然出现的普莉希拉，掀起了舆论风暴。

「-」

在那一瞬间，确实的沉默和空白支配着大厅，大家都体会到时间停止的错觉。

这是一个不会听错的发言，但我不能理解这意味着什么。给人一种不能从声音中正确理解意义的印象。

「哈哈耶」这个声音所指的话，会产生在脑海中四处寻找的时间。

但--，

「--？尤尔娜是普莉希拉的母亲吗？」

不可思议地歪着头，另一个「卡萨马」的声音从爱蜜莉娅飞出后，「哈哈耶」和「卡萨马」结合在一起，得到了「母上」和「母亲大人」的实体。

压制住自己脑子里扑朔迷离的感觉，奥托将备受瞩目的两者--普莉希拉和尤尔娜两人进行比较。看着眼睛，动不了的尤尔娜和看着这样的她若无其事的普莉希拉。

头发的颜色和眼睛的颜色都不同，原本人种也不同的两个人。

当然，在混血的情况下，父母哪一方的血更浓是有个人差异的，但是普莉希拉和尤尔娜的外表特征完全没有相似之处。

硬要说的话，两个人都是拥有艳丽美貌的人--

「如果以这种程度对待家庭，这个世界就全是大家庭了。」

得出这样的结论，奥托压制住了自己的混乱。

话虽如此，听了普莉希拉和尤尔娜的关系，有时也会有区别。--普莉希拉苛烈的姿势和性格，确实让人感觉帝国流浓重。

「我感到不愉快的视线看着妾身，但好吧。」

解读视线之意，警告普莉希拉的眼神让奥托倒吸了一口气。在这样的奥托之外，普莉希拉看着爱蜜莉娅，

「半魔，肯定是你说的。没想到他竟然成为了『九神将』之一。我从童年的时候开始想，但这是一个奇怪的方式。」

「是吗，吓了我一跳。但是，如果你说，这两个人可能很像。」

用手中的扇子支撑着自己下巴的普莉希拉，爱蜜莉娅对此回答点头。

之前，对于奥托内心否定的外表特征的相似，爱蜜莉娅做出了完全相反的判断，这一点暂且置之不理。

问题是--

「--我不是在等。」

对于普莉希拉的话，受到意想不到指责的尤尔娜自己等了一等。她转过第一眼，从表情中抵消了之前的动摇，

「虽然我有点惊讶，但这似乎是我无法接受的说法。因为什么，咱和主先生的母亲……」

「不要逃避无聊的事情。如果你有谋妾身的打算，如果你不改变灵魂的存在方式，这是不可能的。当外观改变时，我的绯色的眼睛是不可欺骗的。」

「--」

尤尔娜装作平静的表情，再次强烈回应普莉希拉的坚决回答。

普莉希拉的话是概念性的，而且完全没有走近他人的意思。因为这个原因，很难取得正确的意思，但似乎对尤尔娜有致命的影响。

普莉希拉的眼神和舌锋的锋利，让尤尔娜明显动摇了。

但是，在这个场合暴露强烈动摇的不仅仅是尤尔娜--，

「--愚蠢的」

对眼前状况的惊叹清楚地浮现出来。

虽然是微不足道的，似乎会让人听漏的程度，但发出的对象就是对方。奥托没有错过从鬼面的另一边传来的一声。

与其说是冷静，不如说是冷静、与动摇有着无缘印象的人物，阿贝尔的一句话。

「普莉希拉」，他把之前的轻微动摇藏在了面的背后，叫了件普莉希拉，

「你是说真的吗？所以 尤尔娜・米西格蕾 就是 桑德拉・贝尼迪克特。」

「原来如此，你也知道这一点，阿贝尔。这也是理所当然的。除了自我申报以外，也没有知道的方法。」

「但是，你注意到普莉希拉什么都没说，对吧？」

「别打断我的话。半魔闭嘴吧。」

「不用这么说……」

普莉希拉淡淡地回应了阿贝尔的问题，瞪着插着嘴的爱蜜莉娅，让她闭嘴。

不管怎样，包括奥托在内的王国组和帝国组也不了解情况的人都是遗弃的对话。对于普莉希拉深入内情的内容，作为拥有同样王选候选人的立场，奥托也很感兴趣--

「--没想到再会的事就推迟吧。现在，这孩子的话是优先的吧。」

不被空气的变化吞没，露出尖牙的加菲尔呼啸着。

碧绿的瞳孔射穿的对象仍然是尤尔娜和米迪娅姆所庇护的路伊。正如加菲尔所说，必须决定如何对待她，才能向前和向后推进。

当然，拘留路伊、剥夺自由这一奥托中的结论是不可动摇的。

「我没告诉你，我停止了呼吸。但是，绑在一起滚来滚去的就是本大爷的退让一线……我说「提诺斯的手脚要远了」

「这可能是我兄弟不想要的故事。」

「啊？」

和奥托有相同意见的加菲尔，对这句话发出了尖牙。

插嘴的对象，那是和普莉希拉一起升到最上层的阿尔。他的外表不变，他一边用手臂抓住他的脖子，一边用一只手臂抓着他的脖子，

「我先向小姐道歉一件事。我和兄弟一起去了卡欧斯弗雷姆，却没能带着兄弟回家，真对不起。」

「阿尔……不，谢谢你道歉。但是，不能见到昴而失望的不只是我，因为最重要的是碧翠丝。」

「哦，那我很抱歉和他的孩子和其他人一起。」

关于不在的昴的事，道歉的阿尔低下头。

姑且不论平时阿尔轻浮的态度，他的道歉之念似乎是没有谎言的。但是，真诚的道歉并不一定会导致宽恕和好印象。

「倒不如说，简单的道歉只会增加被补充的因素。事实上，如果你有道歉的心情，我想请你不要插嘴。」

「太苛刻了。但是，刚才我也说过，要照顾这个小孩子的是兄弟……菜月・昴，是我不想要的结果。」

「所以，为什么！要是漏掉了适当的事情……」

「因为我也被我的兄弟打扰了，想杀了那个矮子。」

加菲尔气势汹汹的一句话，被渴了的阿尔一句话封住了。听到这里倒吸了一口气的反应，阿尔耸耸肩用下巴指着路伊，

「你们就是这样。我想杀了他也是理所当然的吧？可是……可是……」

「菜月先生拒绝了吗？」

「说实话，我怀疑你的耳朵。我原本就觉得自己不会带着不知道的矮子，但他的真实身份就是大罪司教。我想挺身而出保护它。我以为我知道兄弟的想法是各种各样的，但我超出了我的想象。」

一边说着，一边隔着阿尔头盔的视线射穿路伊。路伊一边受到他的视线，一边说道：「唔……」他轻轻地呻吟着，但并没有躲在米迪娅姆等人身上，而是正面回望。

那双蓝色眼睛里的光芒，既不卑微，也不贫弱。

「-」

奥托一边看着他的样子，一边斟酌着阿尔的证词。

他所说的话并不出其不意，这是一个熟悉昴的阵营的人就能点头的话。奥托自己认为，昴不能向路伊下手的理由是『暧昧』。

那个昴和爱蜜莉娅所拥有的『暧昧』，既是弱小，同时也是强势。

一次放开就拿不回来，即使感觉很难处理，奥托也绝对不想让他丢了。

「这种不存在『甜味』的判断，只要我们周围的人做就行了。」

「我知道，哥哥。但是，已经很难了吧。不管怎么说，这么多人都在看着我说话。我无法挽回。」

「……奥托大人」

法兰黛莉卡用鞋子踩在地板上，呼唤着奥托的侧脸。动摇她美丽的眼睛，是对在这里发生事情的担忧和不安。

奥托也觉得，在这里提到路伊的真实身份是失败的。--不，如果开始说这个的话，问题就是路伊已经被相关人员接受了。

塔莉塔和米泽尔妲所说的结论，这在城郭城市已经如火如荼。

因此--，

「那么，你要放任她？」

「当然，如果我做了什么，我也不会原谅你的。但是……」

「路伊一直都在想保护昴。在和我们在一起的时候，也没有做过一次坏事。以后也不会做的！」

接过阿尔的话，米迪娅姆拼命地叫了起来。

她的说法是充满希望的观测，并不意味着此前路伊的行动能够承诺未来路伊的行动。这才是这个问题的最大焦点。

「我看着老爷做的事，也许能签下誓约……」

「--算了吧。一瞬间，我想这也是有的。」

尽管佩特拉提出了畏惧，但奥托驳回了这个方案。

佩特拉所说的「咒印」，是为了让对象遵守约定的灵魂的束缚。罗兹瓦尔就是刻在他身上的，如果破了，他就会丧命。

在「圣域」和旧罗兹瓦尔宅邸发生的灾害之际，企图的罗兹瓦尔为了表示对阵营的投降，是自己刻下的东西。

正如这个字所示，咒印是明确的「血咒」。

虽然是迷信的想法，但也有所谓的血咒总有一天会反弹到使用者身上的故事。如果为了方便而继续用血咒束缚他人的话，魔咒总有一天会烧毁自己的灵魂。

我不打算让佩特拉背负这样的宿业，就算实行并刻上束缚路伊行动的咒印，那也没有比保险更有意义的。

「因为，绑什么才能买到安心，我们不能把握全貌。」

大罪司教的权能，其全貌是谁都不懂的事。

既然不知道会有什么样的隐藏球飞出，终极绑了什么就无法解开奥托对路伊的警觉。这才是，只要不夺去性命。

这样的话，如果没有可能导致疏忽大意的咒印，警戒会更稳定。

「我很遗憾，这是我的结论。」

「奥托哥！这样就可以了吗这可是大罪司教」

听到奥托的想法，加菲尔像尖叫声一样提高了嗓门。

我明白自己绝对是对的，却悲伤着要被强行封杀的气氛的心情。奥托也想汲取弟弟的悲痛之情。

「但是，在这个场合讨论也得不到赞同。应该听的话还在的现状，也要避免和大家决裂。」

「因此，如果要行使实力的话，在听完话之后吗？这是强大的。」

「我不打算做那种危险的事，但这本身就是夸奖，普莉希拉大人。」

对能完美地说出奥托殉情的普莉希拉，至少要这么强势。

不管怎样，我对加菲尔的回答虽然很不甘心，但也是实情。

『修德拉克之民』--在这个城市里有发言力的阿尔和对路伊的对待表现出不让步的态度--没有打破这些想法的方法。

既然是大罪司教，就没有排除路伊的根据了。

在那个行不通的时候，这里就没有了行使实力以外的手段。但是，即使杀了路伊，『暴食』的权能的影响也不一定会消失，从那以后，就算抱着与帝国的一切为敌的瑕疵，也是值得的吗？

「就算这样吵架，我们的不安也只会减少一点。就是这样吧？」

「-」

咬牙切齿的加菲尔和紧闭着一只眼睛的奥托。

追寻着这个故事的过程，爱蜜莉娅得出这样的结论，紫蓝色的眼睛摇曳着。在她的怀里，被拥抱的碧翠丝叫起了「爱蜜莉」的名字。

「对不起，碧翠丝……小姐。我很担心你，我知道。」

「……如果你知道，好吗？」

碧翠丝立刻近距离交换视线，垂下圆圆的眼眸。爱蜜莉娅带着碧翠丝的心情点了点头，一动不动地转向路伊和米迪娅姆。

像姐妹一样依偎着她的视线的少女回过头来。

「那孩子……路伊可能是个非常危险的孩子。这就像奥托先生说的那样，你知道这一点。」

「……嗯，我知道。」

「不过，你没看到路伊做危险或坏事的地方。路伊是你的事，还是昴的事？」

「嗯，他是想保护我的。真的，不是骗人的。阿贝尔、阿尔、塔莉塔和尤尔娜，你都知道吧？」

在爱蜜莉娅的笔直注视下，米迪娅姆拼命地选择着语言。她一边选择，一边征求一起从魔都回来的人的同意。

阿尔和尤尔娜，从刚才和普莉希拉的对话中恢复不过来的两个人的反应虽然迟钝，但阿尔耸了耸肩，塔莉塔点点头。

「啊，路伊确实是想保护大家啊。其中，我很想念昴，我是这么想的。」

「不愧是『幼女使』的颜面，真不是让人茶化的气氛啊。」

「……那个绰号，贝蒂不喜欢。注意你的发言？」

碧翠丝不满的低沉声音，稍微放松了之前的战意。关于路伊的处理，碧翠丝决定委托爱蜜莉娅的判断吧。

同样的结论，奥托和碧翠丝给出的那个，爱蜜莉娅柔软地整理。

所以，爱蜜莉娅看着路伊，

「你为我担心了昴。我不认为那是谎言。所以，就像我拼命相信你的这个孩子一样，我也想相信你。」

「--爱蜜莉娅大人，那家伙。」

「加菲尔一开始也咬了我们不是吗？不过，现在你和我们关系很好吧？」

爱蜜莉娅的言论有点卑鄙，加菲尔和路伊的立场和情况都不一样。但是，爱蜜莉娅这么一说，就会感觉到难以反驳的东西也是事实。

情况也帮了它，加菲尔痛苦地把脸颊弄硬了。对于加菲尔的反应，爱蜜莉娅轻轻地道歉道：「对不起。」

「这可能是件很难的事。但是，我不是第一个去，我认为最好是从那里开始，如果我能好好谈谈。当然，不是那样的，也有突然要撞上的事情……」

「-」

「我希望我能和这里的每个人相处得很好。为此，我想好好告诉你，我想好好相处。那就得先张开握着的手」

爱蜜莉娅一边说着，一边低头看着自己怀里的碧翠丝。碧翠丝对着他的视线轻轻地望着眼睛，然后轻轻地点了点头。

看着碧翠丝的点头，爱蜜莉娅缓缓地向前走去。

尤尔娜的眼前，穿过和她瞪着的加菲尔旁边，背着小路伊的小米迪娅姆面前。

然后--，

「虽然拐弯抹角的……我相信兹克尔和米泽尔妲对昴和雷姆做得很好，相信大家都相信米迪娅姆他们。所以，我希望米迪娅姆能让我相信你。」

「……哦，哇。」

「不是我们，而是为了这些对你做得很好的孩子，有人相信我，这是一件非常高兴的事。」

爱蜜莉娅一边说着，一边轻轻地将右手伸向路伊。

左手抱着碧翠丝，低下腰的爱蜜莉娅走向路伊。对于爱蜜莉娅的行动，想要保护路伊的米迪娅姆也转过身来，

「路伊」

他这样叫了一声。

不知道是不是因为这个呼唤，或者爱蜜莉娅的话对没有人心的大罪司教也起到了某种意义，路伊畏惧地伸出了手。

在交出的爱蜜莉娅的右手上，路伊将自己的右手重叠在一起。

一瞬间，爱蜜莉娅担心自己的权能被授予爱蜜莉娅的可能性，但奥托应该打从心底轻蔑自己。

不管怎么说--

「呜呜」

「嗯，我也很担心昴。」

爱蜜莉娅互相握着手，这样回答的微笑，无论是对奥托还是爱蜜莉娅阵营都能得出结论。说到底，这是「保留」的结论。

但是，即使是同样的落脚处，爱蜜莉娅说的话和自己说的话，掉的方式也不一样吧，奥托对爱蜜莉娅感到自豪。

「--我不会放过你的。」

关于路伊的处理，一旦确定了「保留」。

与此相对，加菲尔坚持到最后都无法接受，对与爱蜜莉娅握手的少女也如此强烈地说道。

加菲尔的担忧和警惕是理所当然的，奥托也不会插嘴。

「因为我无法想象魔女教更不用说大罪司教的改动了。」

奥托干渴的现实思考就是这样得出结论的。

即使爱蜜莉娅和路伊之间有着动人、历史性的交流。不过，同时也觉得自己不像自己，奥托也这样想。

白鲸、大兔、大罪司教对『怠惰』和『強欲』的讨伐，也是无法想象的。

在这一年和一点点的时间里多次引起的就是菜月・昴。

世人都把爱蜜莉娅看作阵营的功绩，但阵营里的所有人都明白昴的贡献才是很大的。因此，我对可能性产生了思念。

另外，菜月・昴可能做了一件不得了的事。

「真讨厌……」

实际上，当它发生的时候，周围的人会怎么评价昴，我觉得很沉重。

我想其他人也应该立刻知道昴真正的人性--

「一旦谈话平静下来，可以吗？」

说着，在讨论气氛缓和的大厅里，兹克尔举手开始说话。

他把注意力放在自己身上，「冒昧地」开场白，

「普莉希拉小姐和尤尔娜一将，两位的关系我也很感兴趣，但我还有几件事想向阿贝尔殿确认一下。」

「--你可以说话。」

「是」

被指向话题的矛头，闭着嘴的阿贝尔首肯。

虽然他对路伊的处理并没有插嘴，但他似乎对刚才的冲击做了暂时的划分。在呼唤中看着兹克尔，黑瞳催促他说完话。

尤尔娜得到了一将的协助，魔都卡欧斯弗雷姆的崩溃……因此，我知道夏美小姐的身体发生了危险。在此基础上，我想问一下，这几天传播的谣言--」

「--传闻」

「是的。--皇帝阁下的儿子，据说有黑发皇太子。」

恭恭敬敬地垂下头，兹克尔这样告诉阿贝尔。

那个传闻--皇帝文森特・佛拉基亚的儿子，让他的存在分心的传闻在流传，奥托的耳朵里也有。

也就是说，皇帝的儿子是叛军--也就是集结在城郭都市瓜拉尔的一群人的旗头，反抗皇帝。

不过，我不记得在这座城市看到过这样的人。

「据报告，那个传闻是从东边传来的。已经传播到帝国各地的东西，但这个来源……」

「正如你所知，这是从魔都传播开来的。威胁王座是有力量的。力量只有在大义之下才能聚集。」

阿贝尔缓缓地摇了摇头，轻描淡写地回答道：

虽然这个答案是可以理解的，但原本就想威胁皇帝宝座的尝试本身，并不是在这个阵营上太想要参与的问题。

作为奥托，如果爱蜜莉娅不能抛弃认识过一次的人，焦点就集中在如何抑制这种说法的可能性上。

因此，可以说平时注意到的可能性晚了。

因此--，

「……黑发，皇太子」

佩特拉像是在沉思似地喃喃自语。

她在可爱的眉间皱起小小的皱纹，沉思着什么。然后，他畏惧地说出了这个想法。

那是--

「那个，刚才米迪娅姆等人说的话，昴已经变小了吧。就像我，碧翠丝一样。」

「你是这么说的吧。虽然不太能想象，但是如果是昴大人的话，也有可能会遇到这样的事情……对吧。」

「--！」

法兰黛莉卡对佩特拉的话点头，整理了信息，睁大了眼睛。在法兰黛莉卡注意到的同时，奥托也知道佩特拉在想些什么。

而且，自己的想法是多么的离题呢？这也是令人诅咒的事实。

「难道说，传说中皇帝的孩子，是关于昴的吗？」

佩特拉代替诅咒这种可能性的奥托，从正面切入那里。

少女的眼睛盯着阿贝尔，隔着鬼脸的黑色眼睛接住了。小摇摆不定的阿贝尔在佩特拉的追问中静静地拉着下巴，

「是的。」

「--怎么会这样？」

对简短的回答眼神锐利，佩特拉想提高嗓门。

但比那个佩特拉的反应更快，

「--哈、哈！」

对，打从心底愉快的声音响起。

无法解释状况的笑声，破坏了大厅里的空气。但是，这场暴行一下子没人能发出声音，因为那片大笑就是普莉希拉的。

她把扇子放在嘴里，一边不露出笑着的自己的牙齿，

「不知道是不是，那个凡愚被当成皇太子笑了。啊，阿贝尔啊，你想笑死妾吗？这是一个很大的改变。」

「公主？」

「怎么回事，你也笑吧，阿尔。不，你是参与这个计谋的立场啊。这样的话，妾身一定会笑到这个地步。我不得不说这是一个丑陋的任务。」

面对惊讶的阿尔，普莉希拉低着眼角说出了称赞。那个普莉希拉反应的出乎意料，把一时的热度从大厅里夺走了。

当然，并不是所有的混乱都会消失。

「呃，这是怎么回事？昴是皇帝的孩子，怎么可能呢？因为昴是从大瀑布的另一边传来的。」

「爱蜜莉，那是昴大人的玩笑。」

「是吗？那真的吗？」

「你是皇帝的孩子吗？」这个问题是骗人的。这是假的。」

「什么？诶？什么？诶？什么？」

「我不知道为什么。」爱蜜莉娅转过身来。

她的混乱也是理所当然的。归根结底，昴所遭受的幼儿化的事态，和阿贝尔他们的目的很好地互相咬住了。

「确切地说，我认为这样做更合适。」

正如法兰黛莉卡所说奥托也同意见，这是情况的有效利用。

在发动叛乱的时候，阿贝尔们想要那样的大义名分。作为为此的御轿，没有其他比皇帝孩子更有说服力的了。

当然，以不存在的东西为旗头，可能会成为一把双刃剑。

「菜月先生是真实存在的，所以要用双刃剑吗？」

「你这么说，虽然很无礼，但我喜欢。那你也知道吧。」

「--我不甘心。」

奥托他们的正确反应，本来就是利用了昴的状况而感到愤怒。

但事实是，他反驳说不甘心，在阿贝尔策划的流程中也能发现一定的价值。

这也是--

「--不知道去向的昴大人，大大减少了丧命的可能性。」

「……是的。」

对于法兰黛莉卡的理解，奥托以不情愿的心情点了点头。

对于奥托和法兰黛莉卡的想法，爱蜜莉娅和加菲尔的理解迟缓了。两人一脸困惑地问道：「怎么回事？」我扭头说。

「我完全听不懂……」

「我知道大将被赋予了奇怪的头衔。但是，如果它是叛乱的将军，那就更危险了。」

「不，虽然会引起关注，但生命的危机变得越来越小。因为这个『皇太子』的价值，只有活着才能奏效。」

威胁文森特・佛拉基亚统治的不安分子--『皇太子』。

作为叛军大义名分的这个存在，对现任皇帝的同伴和敌人都有利用价值。对叛乱的一方自不必说，在皇帝方面也活用的话有很多用途。

无论是处决消减叛军的气势，还是调略使其丧失大义名分，都要用活的『皇太子』。

「也就是说，无论菜月先生被飞到哪里，被谁确保了自己，都很有可能避免当场被杀的情况。相反-」

「作为交换？」

「……佛拉基亚的帝位之争，逃离这场大乱的路消失了。」

受益也会承担与之相关的责任。

尽管不愿意和不愿意，但在佛拉基亚帝国的大乱期间，昴也被放在了最高的地方的位置上。

因此

「--怎么样，我不会不笑的吧？」

先得到回答的普莉希拉，终于察觉到了恶狠狠地笑的理由。

