# 『女豪杰和小丑』

------

由于神圣佛拉基亚帝国、当代皇帝文森特・佛拉基亚的统治，帝国迎来了建国以来史无前例的安宁时代。

即使有小的、小的竞争这样的争斗，数千人规模也能交矛的事态，这才是尤尔娜・米西格蕾的谋反以外的记忆。

内乱自不必说，陷入与其他国家的领土争斗的状况，既然与持续多年的对峙的露格尼卡王国的关系持续停滞，就不可能发生。

虽然很容易说那个时代站在一边了，但是为了维持这个平静而花费的很多劳累都不会浮现出来。

第一，是只要时代站在一边就能完成的伟业吗？

从这场争斗和纷争的理由不断的佛拉基亚帝国，在位九年来，一直拿起战争这场战争，就像是在薄冰上篝火一般的矛盾行为。

做这件事的，是当代皇帝，也被称为『和平主义』的文森特・佛拉基亚皇帝的手腕。

当然--

「--阁下对自己被称为『和平主义』，绝对不会感到高兴吧。」

「是吗？不管行为的好坏如何，都不会觉得自己的所作所为被评价不好吧？事实上，国家的稳定是皇帝阁下想要的吧？」

「那么，你觉得被称为『亚人兴趣』的方式很自豪吗？」

「毫无疑问。首先，这个名字不是我自己传播的。」

「哎呀哎呀，这看起来是我比喻的对象不好。最近来找我的老朋友都是异类。托你的福，我不会无聊。」

说着，一边抬起挂在自己额头上的刘海，一边露出美丽的容貌和野性的笑容，眯起了绿色的眼睛。

是个身材修长、身材修长、轻柔锻炼的人。

他把滑溜溜皮肤的长长的手脚和富于女性起伏的肉体关在商船船员般的服装里，在坐着的上等椅子旁边放着一把进入剑鞘的曲刀。她的全身充满了战士特有的霸气，证明这不是装饰，而是实战的优点。

最重要的是，女性左边的脸颊长得从额头到下巴，有一道巨大的白色刀伤。

吸引人的目光，一看就会烙印难忘的刀伤。

但是，即使有这个，给他人留下美丽印象的那个人--对被称为『灼热公』的她来说，连那个伤痕也不过是装饰品的一类而已。

『灼热公』塞琳娜・德拉克洛伊上级伯。

这就是眼前女豪杰的名字和头衔，也是佛拉基亚帝国屈指可数的大贵族之一。

而且，对她和罗兹瓦尔来说，在陷入这样的事态之前，可以说是隔着国家交流过的朋友吧。

「当然，如果你真的把我称为老朋友就好了。」

「我不是朋友，我不打算在这种事情上做无聊的讨价还价。第一，高级伯爵这样做，不管和谁见面都是得失的事。偶尔也想聊些没有这种东西的奢侈的闲话。那是我的愿望吗？」

「虽然不是很高的愿望，但我的心很悲伤，我的心很痛。」

罗兹瓦尔轻轻地笑了起来，拿起前面的桌杯，一边享受着温暖的香味，一边把茶含在嘴里。芬芳、温暖的东西在舌头上舞动。不巧的是，罗兹瓦尔无法从食物和饮料中汲取更多的信息。

吃什么都感觉不到味道，这是罗兹瓦尔为了到达现在的自己而不得不承担的重担，也是需要付出的代价的一部分。

不管怎么说，我不能不对作为客人提出的款待表示任何谢意。

于是，罗兹瓦尔瞥了一眼坐在自己身旁的娇小人影。罗兹瓦尔取而代之，品尝了茶的味道，那个人轻轻地吐了一口气，

「难得的茶叶已经死了。我建议侍者的负责人改变一下。」

他眯起那锐利的红眼睛，用更锋利的发言说出茶的感想。

她毫不留情地抛弃了自己的心，罗兹瓦尔闭上了一只眼睛，被告知的人愉快地笑了起来，

「我说得很清楚。侍者应该改变吗？」

「是的，茶叶太失礼了。」

「其实家里的东西都很忙，泡这杯茶的是我。」

「是吗？那么，我觉得还是不用金轮为好。」

「她是个不懂揣度的姑娘，我很喜欢。你有一个好妻子。」

塞琳娜在接二连三的回答中露出牙齿，看着罗兹瓦尔恶作剧。

应该说胸襟依旧宽广，是个表现出失礼和无礼慷慨态度的女性。虽然站在大贵族的立场上，却不具有固执于权威的性格。

这样的想法和存在方式，从相遇的时候开始就没有变化。

「话虽如此，他并不是无法区分无礼与侮辱的人。我只是理解了我的诙谐，所以不要说过了，拉姆。」

「我知道，你」

「--塞琳娜，我要更正一下，她是我的随从，不是我的妻子。」

「原来如此，不是说『亚人兴趣』终于被抓了吗？虽然两国的关系很有奎娜味，但我认为没有仪式邀请是水到渠成。」

坦然接受指责，在此基础上淡淡地拉近距离的拉姆罗兹瓦尔叹息。罗兹瓦尔的意图和罗兹瓦尔的意图微妙地偏离了塞琳娜的回答。

罗兹瓦尔在近一段时间的经验中明白，这件事只要深挖就会对自己不利。因此，他没有进一步挖掘。

不管怎么说--

「话说回来，我听到了，但我很惊讶。罗兹瓦尔大人和德拉克洛伊伯是如此亲密的关系。」

「我不知道能不能若无其事地保持联络多年的关系很亲密呢。这么一想，在这种匆忙的形势下没有联系就来拜访……如果你太粗鲁，你会想像我的父亲一样烧死它。」

「塞琳娜，那个玩笑是帝国以外的人，不太好笑。」

什么？是吗？在社交界，这是一个可以让大多数人笑的铁板。」

不经意间拉姆也不寒而栗的发言，塞琳娜的家产争斗的一幕嘲讽了玩笑--实际上，父亲烧死德拉克洛伊家掌控了她的真实故事来的东西。

因为她脸颊上的刀伤也是在杀掉之前的父亲身上受到的，所以她的胆识和让人笑得一笑置之的帝国的姿势让她觉得这是个笑话。

罗兹瓦尔之所以认识她，是因为十几岁的时候--塞琳娜因此拜访了露格尼卡王国，尽力解决发生在那里的纠纷。

直截了当地说，刺客盯上了塞琳娜的生命帮助，而且那是她的存在疏远的父亲的慰问费了，所以德拉克洛伊家的缘分出乎意料的深。

不过，在这壮烈的经历前后，塞琳娜的人品并没有改变，所以刚毅的火焰般的存在方式是与生俱来的。

「你在社交界的举止，想让过去的故事开花结果是事实……正如你所知，在没有联系的情况下突然访问是没有原因的。」

和老朋友谈笑也很有魅力，但罗兹瓦尔最重要的就是夙愿的实现。

罗兹瓦尔的人生，都是为了沉入自己内心深处的愿望。因此，无论是造访帝国，还是眨眼与呼吸，都是为了夙愿的帮助。

「-」

现在，罗兹瓦尔和拉姆两人与爱蜜莉娅他们分手，拜访了德拉克洛伊上级伯在帝国西北部的领地，接见领主塞琳娜・德拉克洛伊。

访问的目的不言而喻，从普雷阿迪斯监视塔中消失了行踪，被认为是被远飞到帝国之地的昂和雷姆的确保--罗兹瓦尔的话，只要能确保昂的身份就足够了，但他并没有做出说出口的愚蠢的模仿。

总之，将消失的亲人带回王国。这是为此的旅程。

不过，虽说目的只是带回家，但事情既不是那么简单也不是单纯的。

露格尼卡王国以外的四个大国，与它们的来往都因为各自的原因而很难。需要大钱的卡拉拉吉都市国家还算不错，古斯提科圣王国如果不弄错对时间和信仰的接触方式的话，可以说是可以理解和原谅的范围。

从这一点来看，与王国水土不服的帝国的存在方式出类拔萃，难度很大。

露格尼卡和佛拉基亚的关系从历史上看也是漫长而糟糕的，现在才奇迹般地缔结了不可侵犯条约，但这也是一件值得相信的东西。

缔结的不可侵犯条约也与其说是友好关系的证明和征兆，不如说是应该互相关注内部的时候，所以要注意不要放多余的茶茶，这种警告的色彩更强烈。

这一次，边界被封锁的事件和不可侵犯条约的背景似乎是有联系的。

或者--，

「--动摇帝都的这件大事，也是想反叛不可侵犯条约的一派的招股吗？多疑也是有限度的。这是一个王国人类的想法。」

罗兹瓦尔的心中紧紧地说着，塞琳娜眯起了绿色的眼睛。

这位女豪杰，这样待人很好，泡茶的本领是毁灭性的，但在帝国中也只被委派为数不多的高级伯爵，他的眼力并不虚伪。

与王国不同的帝国主义，如果有能力，就不会问年龄和出身。这必然是一种越是有能力就能得到更高立场的机制。

因此，塞琳娜・德拉克洛伊得到了上级伯的地位，并继续守护着。

罗兹瓦尔刚才对她的指责，也是罗兹瓦尔思考并牢记在心中的可能性之一。

罗兹瓦尔他们进入帝国的时候，叛乱的火种已经冒烟了。到目前为止，在征兆时刻进行的扑灭，也没有结出果实。

如果你认为与真正的叛乱有关的计算很高，当然有一个大义。

这就是--

「与露格尼卡王国的领土战争，应该就是着眼于这一点吧。」

把手放在自己膝盖上的拉姆用平静的声音对指出多疑的塞琳娜说道。

被盯上的女豪杰的视线，拉姆用浅红的眼睛正面凝视着，

「既然文森特・佛拉基亚皇帝的统治受到了威胁，就有一些人不希望被制造出来的安宁。如果是这样的话，那东西在破坏了安宁之后，又想要什么呢？想这是不是露格尼卡王国，这是自然的趋势。」

是吗？只是因为不喜欢有比自己更伟大的东西，所以才会叛乱，这样的手段也是真实存在的。去年，一位把剑对准我的人的头目就是这样。」

「让我们来谈谈这些特殊的案例。」

「虽然还不算特殊，但确实偏离了宗旨吗？」

手指爬在形状好的下巴上，塞琳娜斟酌拉姆的意见。

罗兹瓦尔中途没有插嘴，是因为拉姆的意见中找不到要纠正的地方。他从来没有和拉姆谈过这个悬而未决的问题，但她对自己同样的可能性感到担忧，这并不令人惊讶。

不管怎么说--

「塞琳娜，你应该也不希望和露格尼卡王国发生战争。但是，如果你有足够的愤怒来叛乱皇帝，这是另一回事。」

「幸运的是，我从来没有对能力主义阁下感到不满。偶尔会发脾气的尤尔娜一将的行动，对拥有与魔都分开的领地的我来说也是事不关己。只是 ... 」

「只是？」

「你不想和王国战争，这是出于什么样的想法？如果我们说不好的话，我的心中也会刮起风。」

一边放松嘴唇，一边看着塞琳娜看着他的视线，夹杂着一种紧绷的感觉。

这是罗兹瓦尔的话语，是她自尊的表现。被称为『灼热公』，对于以其实力捍卫上级伯地位的她来说，被轻视是不可原谅的。

这与拉姆对茶的指责相比，根基不同。

因为塞琳娜在茶上没有倾注心血，却在自己的家名上倾注了心血。

「怎么回事，罗兹瓦尔。是我误会了吗？还是你说错了？」

「嗯。」

塞琳娜为了堵住逃路而追问，看着老朋友的绿色眼眸，罗兹瓦尔发现旁边的拉姆在看着他的侧脸。

根据回答方式的不同，她大概也敏感地察觉到了空气的变化吧。

而且，如果塞琳娜的心情不好的话，罗兹瓦尔们在帝国里走动就变得非常困难了。不仅仅是单纯地失去了后盾和支持者，塞琳娜还知道罗兹瓦尔的来历。

考虑到这一点，并且塞琳娜的性格和人性混合，在这个场合罗兹瓦尔应该做的最好的回答--。

「是啊，对不起让你误会了。纠正一下吧。--只要和王国发生战争，就会有大量无用的血流出来。那也是帝国啊。所以我不推荐。」

「哦？」

罗兹瓦尔淡淡地答道：塞琳娜的眉毛一下子涨了起来。

她脸上的白色刀伤颤抖着，眼睛的瞳孔微微变细。虽然还没有关系到感情的激起，但还是要看接下来的话吧。

接着的话已经决定了。我也不打算尝试她的谎言和犹豫。

如果王国和帝国争斗，帝国的大量血脉就会流出来。

那颗心--

「毕竟，王国里有『剑圣』莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚。跨越国境而来的帝国士兵，都会筑起血河。」

「喂喂，那是禁止的！」

「虽说是禁手，但既然是实际存在的，就只能放在讨论的桌子上了。正如你所说，这是一个破坏讨论的绝招。但是 ... 」

于是罗兹瓦尔剪下了一句话，左右不同颜色的眼睛，留下蓝色的一只眼睛，

「这个王牌，一开始就不会犹豫。」

本来，王牌和绝招都是尽量保留下来的，但这并不只限于『剑圣』。最先推出最有效，回报也很大。

最重要的是，本人也很乐意接受这个任务。

「哎呀哎呀，连思考实验都做不好，让军略家哭了。」

不经意间，塞琳娜将之前的空气烟消云散，将体重靠在椅背上。她就像孩子闹别扭似的把嘴唇尖了，

「身在帝国，说到底只能听传闻了，不过……从你的眼睛来看，所谓『剑圣』是规格外的怪物吗？」

「到上一代为止的『剑圣』是很可爱的，但是当代的『剑圣』的表现可以说是恰当的。如果你不知道真实的东西，你就不会感觉到。」

「简直就像是看到了所有至今为止的『剑圣』一样。但这样啊……」

罗兹瓦尔的回答苦笑了一下，塞琳娜皱了皱眉。

塞琳娜以长期交往为由相信，罗兹瓦尔是不可能随心所欲的，并认真考虑。

但是，除了她以外的所有帝国人，并不是很容易听懂。

「如果过分相信本国的力量，或者过少地推测『剑圣』的力量，悲剧就难免了。所以，我敢于让你的心吹逆风。我不应该战斗。」

「-」

「还有嘛，如果要向王国发动战争的话，那时我也会成为对手。要我去看看吗？毫不留情的魔法攻击的无情，来自高度的手和脚。」

虽然他耸耸肩，但罗兹瓦尔在战略上的战力也是相当不错的。

就算没有『剑圣』的程度，只要在空中飞翔并施展魔法，就能封杀数千名杂兵。如果选择相得益彰的战场，一个人也可以冲破战线。

「关于这一点，和『剑圣』的话不同，我相信很厉害。因为我自己的眼睛看到了它的一部分。」

「那也是十多年前的事了。如果是现在，你可以给你看比那时成熟得多的魔法。」

「真是个不知底的家伙。话虽如此，突出的力量却伴随着相应的枷锁。你在帝国里不能随心所欲，这也是原因吧。」

「你的答案」

现在轮到罗兹瓦尔露出双手来了。

实际上，如果实行刚才所说的战术，罗兹瓦尔就能继续从人无法触及的高空中射击魔法，直到玛娜用尽，才能把帝国变成焦土。

但是，能用魔法做这种事的，即使是现在的社会，除了罗兹瓦尔之外，没有其他的。就算是手下留情也是一样的。

在佛拉基亚帝国展现出卓越的魔法技能，无异于揭露自己的身份。

所以，这次进入帝国的罗兹瓦尔必须控制华丽的行动。

同样的理由和限制，也被赋予了其他行动中的爱蜜莉娅。

「在那边的情况下，也有可能很快就被吓到忘记了。」

「这就是我们在一起的孩子们的请求了。不过，考虑到情况，加菲尔也能起到制止作用，不会太担心。」

应该说，如果不能信任的话，原本就无法下决心采取其他行动。

正因为相信他才会相信，就算委托那边的判断也没关系。--信用之类的说法，如果听到奥托和佩特拉，一定会露出讨厌的表情吧。

「--想想看，在这种形势下进入帝国的不只有你们一个人吗？」

罗兹瓦尔和拉姆互动的同时，从椅背上站起身体的塞琳娜继续说道。她接受了两人的视线，用手指划过自己脸颊上的刀伤，

「寻找的东西……不，是找人啊。对你们来说，这是非常重要的。」

「即使是我和你的关系，我也很难点头。」

「但是，行动证明了吧。如果不是这样的话，就连特地越过被封锁的国境也不会来到佛拉基亚。-除非这是命运。」

塞琳娜微微眯起眼睛，用平静的声音喃喃自语。

罗兹瓦尔对其内容没有想到，不适感地皱起了眉头。但是，比起追问这句话的真意，拉姆更快地点了点头，

「无论如何都想带回来的人。对拉姆来说，就像生命一样。」

「拉姆」

「无论是蒙混过关还是趴在地上，对这个人来说都行不通吗？」

罗兹瓦尔轻描淡写地责备拉姆说出了可能会变弱的情报，但相反，罗兹瓦尔却想不出反驳。

如果有人说行动本身就是答案，事实就是如此。

「话虽如此，就算表现出弱点，也会有展示的方式吧。」

「不要责怪拉姆。真是个健壮的东西啊。比这更令人惊讶的是，你为了她重要的东西而乱来。她看起来很重要。」

「是的，我不能代替拉姆。」

「这是一个不否认的事实，但我有点在意你的说法。」

如果有想带回来的对象，那么主张的对象和罗兹瓦尔和拉姆是不同的。但是，对不明白的塞琳娜似乎产生了误会。

在想得到帮助的关系上，关于寻找人的详细的信息以后共享。

「--不管怎样，我知道你为什么警告你不应该发动战争。」

在最近的谈话之前，罗兹瓦尔的警告回到了话题，塞琳娜的表情突然收紧了。自然，看着越来越紧张的罗兹瓦尔他们的脸，她用理智的眼神说：「但」

「和倾听你的忠言的我不同，我不能保证其他帝国人民的态度。就算说和『剑圣』战斗就没有胜算，反倒的也是大半。」

「这一点，和不需要说明『剑圣』实力的王国是不同的。」

「是啊。在王国，只要有机会看到『剑圣』莱因哈鲁特，就不需要进一步的解释了。」

也有四大国之间的条约，被禁止露格尼卡出境的莱因哈鲁特几乎没有机会被他国的人看到。

如果得到这个机会的话，就没有必要特意去说服这种迂回的人了。

『剑圣』，只要看一眼莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚，谁都能立刻感觉到与他敌对是多么愚蠢。

不明白这一点的，只有生活在偏离正经道理的世界上的狂人们。

「如果你说得这么深情，我只能指望阁下在没有任何事情的情况下控制叛乱，或者在取代的叛乱方面有一定的理性。」

已经发生的叛乱，这个目的的前方就是话题的起因。

如果叛方有一个确实的想法，与王国争斗没有乱来的野心，罗兹瓦尔所说的两国战争，就能避免大量的血脉流淌。

当然，如果皇帝方面能彻底控制叛乱的话，那就更好了。

「不管这场内乱如何解决，如果之后的矛头指向露格尼卡，那就麻烦了。因为与帝国的争吵是我没有计划的事情。」

罗兹瓦尔的行动是通往一切都应该实现的夙愿的道路。

就这样，在帝国得到了接见塞琳娜的机会也不例外。

无论是想要将昂带回来的帮助，还是向身为帝国有权势的她宣扬与王国战斗的无益也是如此。

罗兹瓦尔的夙愿，离不开昂的存在。

再加上罗兹瓦尔应该走的路，不包括与佛拉基亚帝国的战斗。现在不是和王国、帝国进行战争的时候。

在「亲龙契约」来临前、王国与龙的盟约更新之日之前，不能有任何阻碍。

妨碍王选的问题，如果不排除的话。

为此

「请皇帝阁下早早地控制叛乱，让佛拉基亚帝国建国以来第一次安宁的时间持续很长一段时间。」

「哦？好久没见你那副坏脸了。你疯了吗？」

听到罗兹瓦尔的话，塞琳娜开心地抬起了眉头。

虽然没有被指出来的不好表情的自觉，但既然她这么说，应该就会有这样的方向吧。话虽如此，罗兹瓦尔的想法应该不会违背塞琳娜的想法。

既然她也不把帝国贵族之一所发生的叛乱当作自己的事，作为立场当然应该会交给皇帝一方。

「德拉克洛伊伯」

就在罗兹瓦尔旁边，拉姆主动跟塞琳娜搭话。

听到那个号召，塞琳娜一看到拉姆，

「可以吗？」

「啊，没关系。话说回来，德拉克洛伊伯也别说了。我只是想和知己聊聊……塞琳娜就拜托你了。」

「那么，我和塞琳娜大人。罗兹瓦尔先生，真的很亲密。」

「什么？」

被改变称呼的拉姆盯着，塞琳娜瞪大了眼睛。但她立刻露出恶作剧的表情，点了点头：「是吗？」

不知道是什么，罗兹瓦尔有种讨厌的预感。

「我好像很想知道我是怎么认识这个男人的。看起来，你们的交往似乎也很长……」

「就十年了。」

「那么，和我交往要长一点。拉姆，你能喝酒吗？」

「不如茶，但太吵了。」

「好了」

塞琳娜用手掌拍了拍膝盖，得到了我的意，对拉姆笑了笑。

看来要以回忆故事为下酒菜，进入喝酒的潮流。而且，说到和塞琳娜相遇的时候，罗兹瓦尔的年轻之至也有几个。

「塞琳娜，我很感谢你的邀请，但我们有急事。关于那件事-」

「你不是想为此借助我的力量吗？那就更不应该损害我的心情了。如果你好久没见了，你就陪我喝酒吧。」

「……拉姆」

罗兹瓦尔放弃了听不到的姿势塞琳娜的劝说，罗兹瓦尔看着拉姆。

就像罗兹瓦尔一样，拉姆为了把身为另一半的雷姆带回来，来到了帝国。如果是刚才真挚地回答塞琳娜的追问的她，也许能把意识到酒杯的她带回正经的商谈中去。

但--，

「巴鲁斯暂且不说，正因为想着雷姆，所以我认为拒绝塞琳娜大人的提议并不是上策。」

「真的就是这样吗？」

「当然，拉姆们相遇前的罗兹瓦尔大人的话也能听到的话，同样的踏步也可以说是上策。」

如果兼顾目的和实益的话，拉姆就不会感到不耐烦了。

对罗兹瓦尔来说很痛恨，但拉姆和塞琳娜的相得益彰。他一定会打起酒鬼的话题，情投意合。

那对罗兹瓦尔来说将是一个令人头疼的时间开始。

「从某种意义上说，这是否也应该被必要的代价割舍？」

一切都是为了迅速达到目的，离开帝国回到王国。

我准备去拜访老朋友，在寻求帮助的时候支付一定程度的代价。虽然没想到那会变成这样的形式。

「正好，另一位客人刚和你们错过了。因为这是一个热闹的对手，所以我差点体会到寂寞的感觉。」

「因为那些人也很亲近呢？」

「严格来说，我更熟悉的是那个客人的丈夫，对了。不久就会回来的，到时候给你介绍一下吧。现在比这更好-」

塞琳娜站了起来，走向房间角落里的橱柜。门一打开，里面摆着大大小小各式各样的酒瓶，可以窥见她的好事家。

选择其中的一瓶，塞琳娜一边从同一个架子上拿着三个玻璃杯回来，

「我和罗兹瓦尔相遇，是作为使节担任父亲名代的时候。在目的地王国被刺客盯上……这是我父亲的钱，但我得到了帮助。」

「原来如此。继续下去。」

然后，酒被倒入放置在桌子上的玻璃杯中，旧故事开始了。

津津乐道的拉姆和喜欢说话的塞琳娜的话题开始了，罗兹瓦尔一边品尝着肩膀上的狭隘的感觉，一边委身于此，这也是必要的时间。

「-」

一切都是为了实现夙愿，并夺回为此所需的棋子--

罗兹瓦尔的思绪落空，由于帝国内乱，不得不深入参与的是叛军的黑发少女「夏美・施瓦茨」的名字传到德拉克洛伊伯的宅邸，是在拉姆控制了塞琳娜・德拉克洛伊上级伯两天后的事。

