# 『战乱与战场』

------

起义的火势逐渐蔓延到佛拉基亚帝国。

这几天，帝国热闹非凡，仿佛这几年的安宁是假的，诉说着积攒的血的渴望，直到它变得黏糊糊的。

佛拉基亚皇族至今为止历经历代，建立了血脉大河的历史--今代的皇帝，应该可以期待着这一令人毛骨悚然的习俗结束的存在。

事实上，在皇帝的统治中，虽然发生了激烈的竞争，但却避免了被认为是大乱的事态。

帝国人民本来应该甘愿接受建国以来的第一次「平静」。

但--，

「如果你打开盖子，帝国的人并不需要平静和安全的日子。」

坐在椅子上的膝盖上，看着显示战况的地图，带着同情的心情低声说道。

皇帝文森特・佛拉基亚，虽然不知道他是以怎样的理念来进行国家运营的，但也不是偶然获得了平静的故事吧。

以年为单位消耗身心，迄今在帝国建立了史无前例的和平时代。

如果知道那也不是那么干脆地被期望的话，那份心中的沮丧就是想象中的缘故。真是的，国民很愚蠢，皇帝很可怜。

「在我看来，为什么要特意增加可能死的可能性呢……我不明白那些疯了的人的想法。那家伙也是……啊，呃，是啊，贾马尔。」

只要有时间，我就记得他主张帝国人民的骄傲如何。

托德・法库一边追寻着脸都模糊了的男人的记忆，一边紧张了起来。要是说了粗心大意的话，忘了贾马尔的话就麻烦了。

至少，在重要的女人和应该郑重对待的女人面前，贾马尔还得让贾马尔活在心里。

--托德，你累了吗？」

突然间，他看到了展开地图的托德视野的边缘，一个倾斜身体的女人的脸。

说实话，对心脏不好。她应该一直待在马车的屋顶上，直到之前。托德的知觉无法掌握他是什么时候来到隔壁的。

不过，这样的高手世界上数不胜数。如果被正儿八经、无法取胜的对手的存在吓坏的话，世界就很难活下去。

大多数人会绊倒，是因为他们混淆了不赢就杀不了的。

即使绝对赢不了，也有可以轻易杀人的对手。

托德不认为那样的对手是威胁。因此，隔壁的女人--亚拉基亚也是如此。

「托德？」

亚拉基亚从开着的窗户滑了进去，坐在马车的长椅上--不，不礼貌，跪在座位上蹲了下来。

听说帝都生活很长一段时间，但根本就没有城市的举止。

这是因为当事人有没有这种教养，周围的人都不认真。像她这样的强者所常有的，就是以坚强为理由而置之不理。

在佛拉基亚，强者在所有条件下都是优先的。

因此，即使强势的亚拉基亚做出难看和无礼的行为，也会形成谁也不会责怪他的恶性循环。当然，如果是比她更强的存在，关于那个礼仪应该会被允许表现出苦话--

「以名字命名的『青色雷光』，据说是在亚拉基亚之上异常强大的人。」

只要在佛拉基亚帝国，就有机会听到帝国最强「壹」的传闻。

虽然我想说是好是坏，但「壹」的传闻，在人外魔境帝国的价值观上都被认为是不好的。我不认为很适合亚拉基亚的教育。

结果，亚拉基亚的这种行为是不被强制的吧。

当然，托德也没有理由纠正它--

「亚拉基亚，好好坐下。太难看了。」

「坐下？我在椅子上？」

「还有其他的吗？你以为椅子是什么？」

托德一脸茫然地反问，托德如此苦口无言。受此影响，亚拉基亚虽然觉得不可思议，但还是乖乖地把椅子坐在了正确的位置。

不过他的脚已经张开了，所以他敲了一下膝盖，把它也闭上。

「下面的人看着强者的举止。帝国强大的话什么都能通过，但这也是士兵的心。好感和厌恶，上司抱着哪个更容易战斗，你也不用考虑了吧。」

「…… 有意义吗？那个。反正我要一个人战斗。」

「在你毁了战场之后，你会把幸存者全力以赴吗？你要收拾尸体吗？谁要和投降的人谈判？」

「-」

「再说，一个人可以的话为什么会有我？你的话充满了矛盾。」

适度驳斥的话，表情很难的亚拉基亚就会沉默下来。

幸运的是，这并不是帝国第二位的实力者虎视眈眈地积攒不满的表情，而是他认为自己的意见有一定道理的表情。

刚开始的时候，他也一一注意了他的指点，但现在已经没有顾虑了。

一旦习惯了对待，亚拉基亚也就像是在管教牧羊犬。

与牧羊犬不同的是，那只狗本身也是一只拥有超强力量的狼。

等等，我会嘲笑这样思考的自己。

「托德，你累了吗？果然，还是 ...」

「如果累了的话，就是继续移动的旅行累了。你真是个能干的人。我知道皇帝阁下和宰相都很有用。」

「…… 有必要，所以」

担心沉默不语的托德，再次说出了担心的亚拉基亚。亚拉基亚从正面否定了她的忧虑，转身向托德低下头。

亚拉基亚大概也有自己被利用的自觉吧。

这并不是自告奋勇的性质，托德也不感兴趣，所以没有去挖掘话题，但也许应该问一下今后的处理。

如果知道的人能随心所欲地感觉到托德，那就是一笔毫无损失的交易。

「你-」

「地图，你看到了什么？」

但是，想要说话的鼻子，被改变话题的亚拉基亚完全击溃了。「嗯」的话塞住了，托德把地图倾斜成亚拉基亚也能看到的。

这是一张显示佛拉基亚全境的地图，只是简单的东西，可以知道主要城市和地形，不管托德是自己的感觉，都是写在上面的。

亚拉基亚目不转睛地望着它，大大地皱起了外形优美的眉毛，

「…… 我不知道。」

「是吧」

虽然亚拉基亚说不懂，但托德并没有责备他是没有教养的。

那不是亚拉基亚对学习能力的放弃，只是因为地图的书写是托德以外读不懂的东西。

虽然并不是使用了特别的词语或符号，但还是用意思的替换或刻意用错的符号，让别人看了也拿不出信息。

即使不小心掉了地图，托德的行动也不会从这里裂开。另外，即使万一被俘虏，也有以地图的解读为目的而活用的可能性。

这就是做起来不会吃亏的、不会绊倒的第三只手。

「有意义的批注是战斗发生地点和规模的记录。没有意义的写作只是令人眼花缭乱。我不会向你解释哪个是哪个。」

「我不知道，就算你这么说。……多大？」

「啊，自从成为现在的皇帝阁下之后，我还是第一次遇到这种无法下手的情况。」

虽然是没有主语的问题，但亚拉基亚的疑问是发生在整个帝国的叛乱。

不仅是对皇帝的叛意的表明，实际的帝国士兵和叛军的冲突也经常发生，各地叛乱的呼声很高地传播着。

成为呼吁，叛军的大义的象征，旨在篡位的篡位-，

「皇帝阁下的私生子，黑发王储」

「给阁下孩子……真的吗？」

「好吧。重要的不是事实，而是流传着这样的传闻，不会消失，而是继续加强火势。」

「-」

「所以，勤劳的人才会被驱赶到各地。顺便说一下，我也是。」

皇帝直接选择的「九神将」之一的亚拉基亚，当然和应该存在于云端的文森特・佛拉基亚皇帝也是可以说的关系。

亚拉基亚的价值观到底要相信到什么程度呢？虽然这是个谜，但从她的角度来看，叛军提出的皇帝的私生子的存在似乎令人毛骨悚然。

不过，正如托德自己所说，这种是非并不重要。

「如果你不想被认为重要，传闻应该在小火之间抹去。因为它的后手的结果就是这个狂欢。」

「-- 有关系吗？剑奴孤岛的事。

「那是.」

紧闭着一只眼睛的托德旁边，亚拉基亚的喃喃自语说不出话来。

她口中的剑奴孤岛金海布一事，那是帝国宰相贝尔斯提兹秘密命令，并且华丽失败的托德他们的第一份工作。

就在几天前发生的事，托德和亚拉基亚被命令杀掉剑奴孤岛的剑奴，意气风发地前往当地--在登陆前撤退，事无巨细。

虽然贝尔斯提兹因为没能完成任务而受到斥责，但托德嗅到危险的本能，坚决拒绝登上那座岛。

他感觉到，绝对不能对峙的威胁就在那里。

「-」

对这种感觉抱有绝对信任的托德，并不后悔没有登陆岛上。

之后，那个剑奴孤岛被剑奴支配，作为各地发生的叛乱之一，对蔓延的火势做出贡献的事实，也不能与自己的生命相比。

如果托德后悔那个时候的判断，那就是--

「太荒唐了。这不像我。」

「托德？」

「没什么。你太担心了。叛乱在各处发生，但都不会长久。-我只是在做梦。」

先是亚拉基亚的问题，把它花时间否定了，托德耸耸肩。

既不打算蒙混过关，也不打算做假话。真实，叛军在做梦。那是在做梦的时候心情很好，但醒来就会因为自我厌恶而想死的恶梦。

或许是一场即将醒来就坠入尾声的噩梦。

「--亚拉基亚一将！法库上等兵！我们到了！」

马车的车夫座传来尖锐的声音，是在托德吐出之后不久的事。

从臀部下方传来的摇晃逐渐平息，驶向目的地的马车速度放慢。然后马车慢慢停了下来，托德和亚拉基亚走到门外。

「-」

两人排在一起的是小山丘，厚厚的云层天空阴暗，托德似乎对帝国不断进入内乱的前景感到不安。

如果低于抱有这种诗意印象的视野，就会看到的是以辽阔的平原为战场，猛然碰撞的熟悉的兵装集团，以及有着陌生武装的集团。

--以帝国军与叛军、以西平原为战场的冲突已经开始。

「对方呢？」

在山丘上的两人那里，有一个已经安营扎寨的帝国士兵来了。

开门见山，接受托德的质问，那个人物嗤之以鼻。因为是带斗篷的，所以恐怕是「将」吧。不过是上等兵的托德说出了盛气凌人的口吻，让他感到困惑。

但是，当他注意到托德旁边亚拉基亚的身影时，他端正了自己的住处，

「杀死克诺埃利门特的居民、执政官，声势浩大。听说执政官刚刚上任。」

「在形势不好的时候被打动了。那个执政官也没有运气……那么，那个充满干劲的团体里那个讨厌鬼呢？」

「没有确认。我认为我们没有。」

「如果有的话，应该一开始就会露面的。--亚拉基亚一将」

嗯.」

接到「将」的报告后，拉着下巴的托德呼唤亚拉基亚。她回过神来，毫无遗憾地发挥出帝国第二名的才能。

如果是这样的话，为了不让多余的障碍进入，托德只会处理一下。

「给我一个信号，让我撤兵。推荐不甩侧目而下降。否则-」

「你说不是？」

亚拉基亚一将的火焰，不会选择烧尽的对象。

这也不是什么特别的威胁目的，但对于听到这句话的「将」来说，似乎产生了与之相同的效果。

对方稍微吸了一口气，将视线投向亚拉基亚。一如既往，一脸不知道在想什么的亚拉基亚注意到了视线，看着「将」。

与那个没有被眼罩覆盖的红瞳对着，「将」使脸颊变硬，

「击鼓！撤退！」

立刻切换，向阵内的部下们发出尖锐声音的指示。

和不听话的士兵们不同，有正经的「将领」的战场很快就能得救。话虽如此，战场并不是很开心，所以讨厌的任务早早就结束了。

「亚拉基亚，不要碰到听到鼓声而退下来的士兵。」

「其他的呢？」

「你可以喜欢它」

被说喜欢，亚拉基亚因为些许的困惑而摇晃着眼睛。

说得不好，托德很快就自省了。虽然她是个有能力做出意想不到的事情的女人，但亚拉基亚似乎并不喜欢战斗。

所以，让他在战场上随心所欲是不恰当的--

「--所有反抗的人都杀了我。」

这样，命令是最正确的。

「-」

鼓的声音响起，马上，从山丘上可以看到的战场发生了变化。

听到的钢和钢的交锋的剑戟的声音渐渐远去，取而代之的是怒吼和呐喊，追逐的东西和被追逐的东西的音量开始席卷战场。

但是，它也不会持续很长时间。

--倾泻而来的爆炎，将追着逃出的背影的猎人模样化为灰。

眼前的同伴，就在旁边的同胞，自己的手脚中的任何一个都被火焰吞没，从狂奔中解放出来，他们才意识到。

他们的立场不是自己被猎杀，而是被猎杀。

「-」

一只手握着孩子们玩耍的树枝，两膝向下转变为火焰，亚拉基亚向山丘上、向上、向高高的天空升起，火焰从空中倾泻而下。

改变世界色彩的可怕战术武器，这一景象的表现与之相称。

火焰直冲地面，按照托德所吩咐的条件烧掉敌人。看到被烧的敌人，停下脚步显出魅力的人判断错误了。

只要停下脚步，亚拉基亚的火焰就无法挑选烧焦的对象。

「鸣叫，鸣叫！击鼓！全员撤退！」

目睹了被改写的战况，「将」全力以赴地叫了出来。

帝国士兵，虽然都是有死的觉悟而前往战场的，但这与不畏惧徒劳死亡完全不同。

即使留在原地，也得不到比野狗被烧死更好的评价。

因此--，

「--法库上等兵！阻止亚拉基亚一将！」

他怒吼着托德的鼓膜，他看着叛军阵形崩溃，战场被火焰恶魔舔下去，同时感觉已经完成了工作。

回头一看，与指示士兵撤退的「将」不同的帝国士兵，一边用煤烟把他的脸弄黑，一边拼命地大叫着。

当托德皱起眉头的时候，士兵被火焰照红了脸，

「对方控告投降了！战斗结束了！」

「我可以原谅你这么方便的提议吗？虽然这么说，但与不收手也会对我们造成损害的情况不同，现在就可以单方面全军覆没了。你最好杀掉多余的祸根，以防万一。」

如果能很好地利用亚拉基亚的实力，我们就能在不损害一兵的情况下获胜。

托德认为，如果允许投降并让对方得意忘形的话，让他后悔是不是应该让他见识一下，让他后悔了。

然而，托德的意见却被持续的士兵的控告所推翻。

「不行！」投降的人带着『皇太子』！」

「--你说什么？」

听到那个帝国士兵的报告，托德不由得抓住了对方的胸仓。士兵「咕噜」地塞住喉咙，但托德不要紧地靠近他的脸，

「为什么这里会出现『皇太子』。你说他不在。」

「不，他们藏起来了……事到如今，我出来了……」

「切，你是想当王牌吗？那些不知道手牌价值的人。」

释放了抓住胸仓的士兵，托德深深地叹了一口气。

然后，他抬头看着头上盘旋的亚拉基亚，对她呼唤或犹豫。然后我想了一会儿，

「把使者拉过来」

「什么？但是……」

「带我来。如果你不想全军覆没，就拼命跑吧。」

面对托德淡淡的指示，士兵开始反驳，立刻意识到毫无意义地转过身去。

托德也不想动用亚拉基亚在武力背景下的强权，但在帮助他尽快进行的时候，他无论如何也不得不这么做。

--对方抱着『皇太子』，特别是在最坏的情况下。

「法库上等兵」

没多久，刚才的士兵就会回到托德的手下。

旁边有一个穿着遍体鳞伤的年轻人，穿在身上的盔甲的勇气和相反，意识到失败的表情看起来一塌糊涂地凹陷着。

这也是理所当然的。托德也是，如果对方看到亚拉基亚的暴力，也会有同样的心情。

虽然有这样的怜悯他的心情，但还是有需要确认的事情。

「听说你们抱着『皇太子』吧。这就是叛乱的大义吗？」

「对、对了。『皇太子』希望获得帝位。我们对自己的志向感同身受，为了开辟那位大人的道路……」

「--骗人的。」

「啊？」

盯着说话意义深远的对方的脸，托德插了一句话。听他这么一说，男人的表情不知所措，更令人战栗。

这种反应让托德确信了。--找茬不是找茬的话。

「是吗」

下一瞬间，托德挥舞着低下腰的斧头，敲开呆立的男人的头。

头顶部刺着斧头的男子轻轻呻吟着，转过眼睛倒在原地。当托德立即杀了使者的行为时，士兵轻轻地盯着眼睛，

「上等兵！随便模仿……」

「这家伙撒了谎。对方没有『皇太子』。就算是投降也是选择下策的人。--让亚拉基亚一将就那样做。」

「唔……如果真的有『皇太子』的话」

「不在」

对断言的托德说不出更多的话，士兵沉默了。托德就这样蹲下下巴，把倒在脚下的敌人的尸骸拖了出去。

托德用手指擦去附着在斧头上的肉和血，长长地吐了一口气。

和亚拉基亚一起，围绕着各地的叛乱萌芽四处奔走，每次都阻挡住的是『皇太子』的存在。

这是文森特・佛拉基亚的私生子，也是帝国各地发生的叛乱给与正当性的唯一可能性--自称是你的私生子，企图叛乱的事情有多大啊。

更不好处理的是宰相贝尔斯提兹的命令，命令他尽可能地活着抓住那个『皇太子』，把他带回帝都。

「啊，真是的，没什么可说的。-什么时候才能回到帝都。」

为了回到帝都的企图全都脱离了，不知为何成了环绕整个帝国的旅程。

托德依然想着在帝都等着回家的未婚夫，托德咬着嘴唇。

火焰把战场上的一切都舔尽了，后悔地烧尽了选择反抗的东西。

看不见这样的未来，怜悯那些站位错误的人，同时鄙视他们。

叛乱被击溃。不管有多大的气势，也不可能战胜帝国这个分量。

托德认为这件事没有任何怀疑，托德突然想着。

「-」

真正内乱的开始，以及各地蔓延的叛乱火势。

就像是谁想要的那样，在熊熊燃烧的战乱火焰的另一边，有一个人。

不断地，让托德的生存本能疼痛的人。

「-」

托德伫立在眼前，看着熊熊燃烧的战乱和实际燃烧的战场。

这场吞没佛拉基亚帝国的战乱，到底是谁想要的？不管怎样，只要读完这一点，托德无论如何都会得到想要的东西。

无论是为此的手段还是想法，都不惜一切代价。如果你很坚强，有牵挂的话。

「--」有关系吗？剑奴孤岛的事。

经过脑海，即将到达战场的亚拉基亚的问题。

基本上，托德不会回头过去了。不管自己的行为如何，我只会事后纠正这是正确的。尽管如此，只有那件事继续牵挂着。

没有登陆，托德放弃了剑奴孤岛，撤退了。

那个判断应该是正确的。不会后悔的。

但是，如果万一有什么理由后悔的话，那就是--

「--只有在那一天的撤退使我的人生陷入困境的时候。」

