# 『茶室』

------

佛拉基亚帝国各地的叛乱之火不断蔓延，不安的气息日益增加。

文森特・佛拉基亚登基皇帝，历经九年多的岁月，国内形势如此焦头烂额，这还是第一次，人心大乱。

佛拉基亚帝国的历史就是战乱的历史。

即使是历史上没有看到的平静的时代到来了，也无法防止在帝都的眼睛和耳朵无法触及的地方发生的纠纷。因此，并不是所有的人民都放心了。

但是即便如此，在帝都鲁普加纳生活的百姓也有某种安宁。

只有在皇帝膝下的帝都，那雄伟的城市才不会发生争斗。文森特・佛拉基亚皇帝对威望的安心--但是，这也是过去的事。

前年暗杀皇帝未遂，这不是在帝都发生的事。他说，皇帝受了伤，危及生命，其实行犯就是「九神将」。

自从发生这件事以来，人们就不会有真正的安心降临到帝国身上。在学习的基础上，也期待着。

帝国之武，那个顶点的「九神将」的叛意也没有动摇的皇帝的存在方式，不管佛拉基亚帝国有多大的动摇，都不会瓦解--

「--这样的人民的安心和期待，最近大大动摇了。」

在帝国铺上的大前提，那里可以看到龟裂的报告。

如果耳朵不舒服的话都是被击倒的对象，那就是有可能毫不留情地斩首的报告，有如此犹豫的东西并不奇怪，就会堂堂正正地在宝座间发出声音。

在场的文官和武官，这里是帝都的水晶宫--聚集在佛拉基亚帝国的本丸里的人，无论是不同的战场，都一定是士兵。连那些人都忍不住犹豫，因为在这里被认为是弱小的人也就是直接关系到死亡。

他们都不是害怕死亡。他们害怕的是狗死。

作为佛拉基亚的勇士，他害怕迎接合适的死亡。

因此，将官们对如此进言的白发贤老、宰相贝尔斯提兹・冯达尔福一目了然。然后，等待被告知宰相报告的对象文森特的回答。

「-」

巨大的、包裹着整个纤细身体的宝座，也是从第一代佛拉基亚皇帝时代开始绵绵不断传承下来的权威象征。

宝座背后升起国旗，剑中贯穿的狼国纹雄伟俯瞰官兵。文森特将剑狼背在身后，悠然伫立着。

悠闲地将背靠在宝座上的文森特，特别是没有武的气息。

事实上，这个有着深远智谋的皇帝，没有人听说过武艺优秀的传闻。既没有看到挥剑的身影，也没有看到喜欢狩猎的身影。

所谓皇帝就是帝位，而且要求遍布整个帝国。

即使是实力尊贵的帝国，就连顶尖的皇帝也不需要武艺的本领。因为能够服从的无双实力者，这才是皇帝的剑。

但--，

「--」

许多将士都被闭嘴、只坐在这里的皇帝压抑着。

如果互相斩杀，就没有输的理由，缩短到王座的距离也不需要几秒钟。如果强者屠杀弱者是理所当然的道理的话，官兵对这位皇帝感到害怕的理由也是微不足道的。

尽管如此，这个距离，而且难以抗拒的皇帝的存在却是不落的。

「人民的救济吗？」

突然打破了之前的沉默，皇帝的嘴唇说出话来。

一想到宝座之间蔓延的紧迫感就会松弛，那就不是绷紧，而是增加重量，收紧将兵们的心。

文森特眯起那双细长的黑色眼眸，望着在胸前保持手掌和拳头合十的臣下的礼，

「从什么时候开始，在朕的国家，皇帝也要开始观察草民的脸色了？」

「…… 我也知道阁下的说法。但是，草民的传闻确实让阁下的治世不安高涨。如果你离开这一点，让我们遍布整个帝国，孕育疾病的毒血。」

「你会向我建议，我会为此流血吗？」

「即使是惧怕、掌管帝国的皇帝阁下，只要掉头就会丧命。舍不得掉下手脚而降下头，不就是不对头吗？」

「-」

「当然，只要在用手指、耳朵、指甲就能控制住的话，就没有比这更好的了。」

最后一句话再添一礼，贝尔斯提兹将自己的意见陈述如下。

无所顾忌，换个说法去揣度的发言，会让将兵们颤栗。但同时，他也可以感叹，他代表了该说的话。

贝尔斯提兹的说法是将士们对帝国蔓延的叛乱的总意。

至今为止甘于文森特治世的人们，乘着一度发出声音的人，不断地在各地发出叛乱的声音，帝国士兵们感到愤怒。

如果是其中的第一个人，也有资格作为勇猛的敌人登上舞台吧。但是，紧随其后的人的肤浅又如何呢？

战斗，胜利，得到的是帝国人民的基本原则。

帝国人民是精力充沛的，完全认错了他的志向，利用的东西太多了。只有击灭它，帝国人民才能真正体现出精力充沛的志向。

然而，文森特对这些叛乱，并没有彻头彻尾地由各地的守卫兵防御，并没有采取积极的对策。当然--

「派遣一将各位，只摘叛乱的萌芽，根本解决不了。」

「--别提这么多话了，贝尔斯提兹。站在一起的将士与我相对，就像你是叛乱的头目一样。」

「嬉戏吧。我没有精神来领导他的叛乱，把阁下从宝座上赶出去。」

「哼」

他轻轻地哼了一声，听到文森特对贝尔斯提兹的抗辩。

话虽如此，文森特说出这样的话的理由也是可以理解的。从刚才开始，贝尔斯提兹的话都是官兵心中的代言。

先接触一将的派兵，包括Isame这一点是不够的。

先不说那之后那种被血淋湿的尖锐舌锋的对话--

「阁下，这次叛乱……」

「我已经听完你的建议了。但是-」

「-」

「--朕也有想法。」

一句话，一只眼闭上眼睛，文森特的视线把贝尔斯提兹描绘成聚集起来的将士们，对抬头的皇帝的不信任被折断了。

在召集、聚集在宝座之间的当初，官兵们之间对文森特对这场叛乱的消极态度，各有各的想法。

实际上，代替将士们进言的是贝尔斯提兹，但是任何一位官兵都有和他所说的话同等的想法，听了进言就变得更加臃肿了。

从某种意义上来说，像叛乱一样即将蔓延的想法被消除了。

大火像沐浴在风和水中一样，放松了火势，减弱了，被刮掉了。

然后--，

「还是怀疑朕的话呢？」

对了，面对有着深远智谋的主要皇帝，贝尔斯提兹皱起了眉头。

像线一样纤细的眼睛深处，从别处看不到的感情是怎样的摇晃方式呢？在场的任何人都不确定。

确定的只有一件事。

「--绝对不！」

官兵齐声，雄伟地回答了皇帝的问题。

武官踩了一脚，拔出腰间的剑。文官将手掌和拳头放在胸前，各自根据立场行了最大的敬礼，并回应了皇帝阁下的问题。

文森特・佛拉基亚皇帝的想法，那是谁也读不懂的。

但是，如果问不能理解的东西是不可信的就舍弃，那就不是了。

如果说信赖所需要的是语言和实绩的话，文森特就表现出了实绩。

开始是为了登上皇帝的宝座的「选帝之仪」，之后实现没有大乱的治世的手腕，才是值得实际成果的。

表现出这一实绩的皇帝，也说出了信赖所必需的话。

--怀疑朕的话吧。

「这场叛乱的处理，也是我考虑过的事情。如果不把它从一到十说给你听，就连服从都不能做到吗？」

「--绝对不！」

「这样的话，在竖起耳朵，让视线彷徨之前就应该做好。我不会把立场的衣服穿在不能做的事情上。」

皇帝的言辞冷漠锐利，正因为如此，官兵们才能感受到身边的感觉。

文森特的眼神和声色中，有操纵他人灵魂热的力量。那既热又冷的魔性，在这个时候让将兵们的胸口热血沸腾。

他在想些什么，这样的不安和疑虑笼罩着官兵的目光。

没有得到对它的具体答复。官兵阴沉的眼睛晴朗了。--因为他们的皇帝明确表示，他们的深谋远虑在工作。

只有这样，很多帝国士兵才能相信胜利而战斗。

「在我的胸膛里，我能向那家伙和将兵透露一点点吗？」

「这是为了什么？说出来，朕的方案就会变得阴暗。取而代之的是之前害怕的你和将兵的安宁吗？」

没有比的价值，文森特用刻薄的语气驱散了贝尔斯提兹。

但是，官兵支持文森特的回答。刚才，贝尔斯提兹的话是自己的代言，我已经没有这样的感觉了。

倒不如说，贝尔斯提兹的进言让我感到愤怒和焦躁。文森特表示自己有想法。这样就足够了吧。

「你会不服的。朕也不打算只用帝国的威望来说明一切。」

看着沉默的贝尔斯提兹，文森特重复了一句话。

皇帝对无法接受的人说出的声音，让许多将士在内心摇摇头。我不需要更多的词。可是皇帝却继续说道：

「但是，正如我所说的。我不打算把朕的想法弄明白。相反，我对你们说的话只有一个。」

「阁下……」

「帝国人民精力充沛」

「-」

「--我会为你准备一个适合剑狼的方式的战场。」

文森特深深点了点头，向贝尔斯提兹对面的将士们许下了这样的承诺。

迟了一拍，一股烧焦自己的热情熊熊燃烧到官兵们的全身。这并不亚于遍布整个帝国的叛乱之火，而是一场充满猛力的业炎。

如果叛乱是对皇帝不信任的火焰，烧官兵就成了对皇帝信任的火焰。

「-」

文森特和贝尔斯提兹默默地交换着视线，静静地在不断升温的将士中。

皇帝和宰相，都是以其智谋位于帝国最上位的两者，周围的将兵无法察觉这两人交换的视线的意图。

只是，贝尔斯提兹没有再重复一遍损害皇帝之意的话了。

相反

「--阁下，对不起，我还有一件事想问你。」

「重复问题和疑惑吗？和最初的时候不同，背后的东西似乎也不是你的伙伴。」

「根据己方的有无决定不进言，是宰相的立场的东西是非常」

「嘴上转。你说吧。」

文森特拉起纤细的下巴，催促道：

贝尔斯提兹接受了这句话，开场白说：「那么」之后继续说道：

那是--

「--黑发的『皇太子』」

「-」

「在各地发动叛乱的人，都是标榜为自己旗头的存在。黑发和黑瞳的男婴，其出身是……他是一个没有公开的阁下的儿子。」

倾注玛娜的火魔石，就像是扔进玛娜的贝尔斯提兹的行为，无论好坏都让周围看不见的将士们再次说不出话来。

关于这件事的传闻，将兵们也听到了。这个真伪对他们来说，也是一种说不在意就只是谎言的传闻。但他没有勇气去确认。

面对这一问题的贝尔斯提兹，本应胜出反感的将士们回过掌来，又有了期待。

现在，帝国人民所有人都关注的『皇太子』的存在。

这在文森特的眼中是如何映照的，耳朵是怎么听的，嘴又是怎么说的？

短暂的沉默之后，文森特叫来宰相说：「贝尔斯提兹。」

然后--，

「不要被无聊的传闻所折腾。我没有孩子。既然如此，就按住这个传闻的出处，把接班人带到朕面前来。让我们把它作为一个小丑来玩。」

黑发的皇帝甚至洋溢着刻薄的笑容，说道：

「--『皇太子』真的不是阁下的儿子吗？」

和几分钟前在有很多人的场合被释放的问题是一样的。

然而，声音中所蕴含的感情色彩却略有不同，分量也相应增加。这是一个只有真正的问题和听到的东西才能理解的一声。

对提出问题的老人来说，这确实是一个生死攸关的问题。

地点不是王座之间，也不是水晶宫，而是帝都内宰相的宅邸。

虽然是共同执掌帝国政治的关系，但是文森特和贝尔斯提兹之间总是紧张着不能掉以轻心的紧迫感，从身体上来说，两者都是不和的，这是周围人的认识。

正因为如此，只要看到他看到的东西，对他的对话就大吃一惊了吧。

贝尔斯提兹・冯达尔福的宅邸里，文森特・佛拉基亚秘密访问，就这样在一个房间里面对面的场面等。

当然，从令人吃惊的意义上来说，这种实际情况应该更好吧。

「-」

文森特对问题眯起黑眼眸，盯着对方一动不动地沉默。与其说是想，倒不如说是皇帝为了逼迫对方而采取的态度，贝尔斯提兹并不急。

沉默之间，每一个效果都是熟悉的老人。

实际上，虽然被称为「死活问题」，但在提出问题、等待回答的贝尔斯提兹的身影中，没有发现不安、动摇、或者明哲保身的神色。

没错，连明哲保身都没有。这也是这位老人最值得警惕的地方。

「当然」

「-」

「答案不会改变。没有朕的继承人。这一切都是世故的一类。」

「正如我以前告诉过的，这里的话不会泄露出去。即使是奥尔巴特一将，也听不到。你知道吗？」

让他有足够的时间，相应的文森特别是贝尔斯提兹这样还给我。

在贝尔斯提兹的宅邸里准备的被称为「茶室」的房间，只是为了进行密谈而进行了各种礼仪的小堡垒。在佛拉基亚，据说在使用稀有魔法的结界中，也使用了莫名其妙的巫术和「流星」。

听起来，光是这个「茶室」就花了一个城市就能买到的钱。

「我有必要的俸禄。我过世后会奉献给您，如果能有效利用就好了。」

「你觉得水晶宫适合叫茶室的房间吗？」

「名字和装修并不重要，你可以随心所欲地换个样子。重要的是它的功能……在这里，你不需要蒙蔽虚假的皮肤。」

不是言外之意，而是贝尔斯提兹用直截了当的话来剥去面具。

听到这句话，文森特闭上了一只眼睛。不是主意，不是。答案是固定的。这也是一种沉默，只会让人保持间隔。

虽然知道这种效果在眼前的老人身上没有，但他不会偷工减料。

我不打算改变已经决定的事情。如果你不玩，这是一个轻松的老朋友说的，但这是一个性格。

「我没有理由听从你的说法。朕和你始终是利害一致的共同斗争关系。别看错了。」

「原来如此。如果是的话，我更希望你支付我对他的怀疑。」

「-」

「我再问一遍。皇帝阁下没有儿子吗？」

「-- 答案是不变的。」

反复的问题，文森特也重复了同样的回答。贝尔斯提兹回应道：「是吗？」贝尔斯提兹回应道：「是吗？」贝尔斯提兹说：「是吗？」

一想到这位老人的目的，就知道会有什么反话，但文森特也会与被问到的事情相关，反问道：

「如果你有我的孩子，你会怎么做？」

「如果阁下有儿子的话，阁下就有履行皇帝职责的意思。我会尽快确保你的孩子，让真正的阁下回到宝座。」

「呵呵。那么，朕会怎么样？」

「你和我这家伙都知道逆贼会有什么结局吗？」

贝尔斯提兹平淡地回答，他的态度是彻底的。

干脆到这里为止，在灭亡的尽头侍奉帝国的存在方式的样子是清新的。因为一点阴天都找不到，反常的东西反而更突出。

怎么会，贝尔斯提兹的想法无论如何--

「--『皇太子』的风闻，应该是不断逃跑的当事人广为流传的吧。」

「你认为那会成为各地叛乱的引水，是吗？连你和塞西尔斯一将都不知道有没有孩子。」

「这是不可能的」

「你也不可能知道阁下的一切。」

「这是不可能的。」

想破坏细节的贝尔斯提兹，听到他的话，文森特摇了摇头。

这并不是装模作样地说希望性的观测或愿望，或者理解者。不可能发生的事情。一片阴霾也没有，可以断言。

无论真假，文森特・佛拉基亚都没有孩子。

为了不留下这样的疑惑和一小部分的可能性，那个男人应该是彻底的。为了排除这种怀疑，我甚至不会再和女人共进闺房了。

钢的意志，在人前决不会使双眼不均匀，这让他贯彻了他的存在方式。

因此--，

「--文森特・佛拉基亚没有孩子。你的行为是合法的。」

「正当？如果这是正当的话，我那家伙应该亲手篡夺宝座吧。在这不能实现的时候，是不正当的。「第一」

「-」

「用这种老树枯木般的手臂，不能维护帝国的权威。」

像是疯狂的执着，反而在老人平坦的声音中渗透出来。

许多人相信自己的行为是正确的。不然就不能发挥实力，当然也不能肯定自己。

到底有多少人自己犯了错误，虽然察觉到了这一点，但还是毫不犹豫地待着。毫不犹豫，就能带回这么多成果。

然后--，

「-」

--然后，在犯错误的同时前进的前方，又有什么在等待呢？

「如果疑虑被消除了，我那家伙应该做的就不会改变。」

怀着思念的文森特，贝尔斯提兹轻描淡写地说出了声音。

原本就没有期待『皇太子』的存在吧。如果从最亲近的心腹中听到这种可能性的话，就会有暂时缩回的疑虑。

因此，贝尔斯提兹的兴趣和话题很快就会转移到下一步。

「那么，这是一个叛徒对你的刀片的处理。」

「王座之间的对话不能理解吗？」

「我特意担任官兵的代言人，但是信任阁下的慧眼和威望的他们和我那家伙的立场是不同的。--将亚拉基亚一将和马德林一将两名派往各地，粉碎叛乱的萌芽，但光凭这些是追不上的。」

「-」

文森特把手托在椅子上，默默地听着贝尔斯提兹的报告。

实际上，贝尔斯提兹在王座之间的行为并没有商量好。但是，考虑到帝国的形势和文森特的立场，可以说这是最好的手段。

这样一来，官兵的不满和疑虑的矛头就移开了。但是，知道宝座是空的事实的贝尔斯提兹，不能接受只把屁股放在空位上的文森特的威望。

「本来是需要奇夏一将和哥兹一将的指挥能力的局面。既然这两个名字都很难动，那就是次优策略……格鲁比一将被送回来了吗？」

「--西北的这步棋太臭了。虽然不知道是卡拉拉吉还是有别的打算，但目前没有把那个从边境移动的选择。」

原来一将的职责就是保卫国内治安和牵制国外。

这次的事态是文森特和贝尔斯提兹结成的，但如果危及帝国脚下的话就是本末倒置--因此，自私的指挥就会绞尽脑汁。

格鲁比・加姆雷特的派兵也是帝国防卫不可缺少的要害。

「那么奥尔巴特一将怎么样？」

「我也想避免让那个随便离开帝都，随便让他和叛军接触。把它留在帝都，投入要害是很重要的。至少，现在你想服从。」

「也有因为魔都的一件事而失去的单臂疗养。找个理由留在帝都并不难吧。那么，莫古洛一将说：」

「他有只有他才能发挥的作用。」

用脚尖敲着地板，文森特把贝尔斯提兹的建议一个接一个地砍掉。

摆好的「九神将」都被赋予了难以移动的职责，并被布置好。虽然也有唯一不符合这个例子的「九神将」。

「塞西尔斯一将，还是未知数吗？」

「要让他辨别敌我是极其困难的工作。那个信条不会因为主义主张、大义的有无而改变。因此，从棋盘上除去。」

可以说交往很久了。但是，我从来没有想过我能理解。

恐怕，能理解塞西尔斯的东西，除了塞西尔斯以外就没有了吧。虽然他的剑力确实存在，但也不能放任站位不确定的东西。

对希望站在大舞台上的塞西尔斯来说，真是太让人怨恨了。

「不管怎么说，那是不会回来的。不仅不会熟练，而且如果被使用的话，就只会打乱麻烦的棋子。我们大多数人和叛徒都有同样的看法。」

「-- 如果不能回到棋局的话，我那家伙也没有异议。这样的话，就是欺骗阁下儿子的『皇太子』和大势所趋的叛徒。而且，作为迎战尤尔娜一将的战斗力。」

亚拉基亚，奥尔巴特・邓克尔肯，马德林・艾沙尔

「-」

「如果你觉得不足，就把奇夏・戈尔德和莫古洛・哈加涅都算在一起。」

对于「不足」的一句话，贝尔斯提兹摇了摇头说：「不会吧。」

虽然我不知道该坦率地接受到什么程度，但将五名「九神将」聚集在一起，迎战敌对人员的状况是破格的。除此之外的两将，以卡夫马・伊鲁克斯为首，在战力上也可以说是准一将的也不少。

因此--，

「在帝都鲁普加纳，迎战叛徒」

「我认为叛徒如果数量齐全，也会改变战斗方式。」

「为了收集战斗力，利用黑发的『皇太子』，打着欺骗招牌的人吗？主张不存在的皇太子的真伪，怎么也不能跟上他的步调。短期来看，这是加强叛乱之火的妙招，但从中长期来看，不完善之处会增加。」

趁着这架飞机发出声音的叛徒们，其中很多都是假货皇太子的旗头。

就算各地的叛军都聚集在帝都，也不能步调一致。不过，这点事，文森特・佛拉基亚也不可能想不到。

这么想的话，会留下一些不安因素。说到焦虑因素--

「--帝都的决战吗？神圣佛拉基亚帝国建国以来，一群叛徒涌向帝都，这就像是「玛格利策的断头台」。

「贝尔斯提兹」

「是」

「你看起来很开心啊。」

对于文森特的指责，贝尔斯提兹说：「哈？」极其罕见地感到困惑。但是，他用手指捏住自己的脸颊，第一次感觉到这种感情的样子。

慢慢地，微微渗出的喜悦，他探寻了他的真实身份，

「太失礼了。我对他的所作所为深表歉意。」

「我不需要道歉。你为什么笑？」

「笑之类的。……我只是在想。」

「果然？」

「果然，正因为是战乱漩涡的绘图，才是佛拉基亚帝国本身。」

如果帝国以外的人听到的话，老人说出的话应该是愚蠢的话吧。

但是，如果他是佛拉基亚帝国的人，大概是男女老少抱有的感情，贝尔斯提兹并不特别。

--不，当然，即使处于这个地位，这样说话的人也是很少见的。

「正是这样的，佛拉基亚帝国吗？」

「每个人都有一个未来的绘图。阁下……不，你也是。」

「-」

茶室里，虽然周围没有被问到的朕地，但还是说得太多了。

贝尔斯提兹不像的多辩，或者像他这样的东西也流着人的血的佐证。如果是这样的话，也许自己还是流不了人的血。

因为

「你的嘴太过分了，贝尔斯提兹。我会知道我是谁。」

对，静静回应的话中，既没有应有的昂扬，也没有悲叹。

