# 『突破口』

------

——帝都卢普加纳的包围战，从双方毫不保留的激战开始。

现在沃拉基亚的叛徒对国家抱有不满，而正规军则力图维护这个治世。本来，艾米莉亚等人没有必要参加这场堪称全面战争的战斗。

起初，艾米莉亚一行之所以进入帝国，是为了寻找失踪的人。

当然，他们潜入沃拉基亚，途中结识了许多人，与他们建立了感情和义理。

他们希望那些无视国家界限的幸福人们，以及那些愿意提供帮助的对象都能得到幸福。这一点是他们一行人所共同认可的。

然而，即使对这群毫无疑问是好心人的艾米莉亚一行来说，他们也有优先次序。

要实现最初的目标，而不是本末倒置地反射性地去帮助别人（艾米莉亚、加尔菲尔），他们的团队中还有能够进行冷静判断的力量（奥托、佩特拉）。

他们参加了被飞龙袭击的城堡城市的战斗，也是因为他们一直在追踪着寻找那个城市的伙伴的信息。

既然这个线索没有结果，那么按理说，艾米莉亚等人参加叛军攻击帝都的理由就根本不存在。

实际上，在听到帝国日益恶化的形势时，艾米莉亚一行的决心很坚定，他们对目标的关注仅受到了最小程度的干扰。

然而——，

「——那个孩子被『飞龙将』带走，那么她应该在龙人玛德琳・艾夏洛特的住处，或者是那个家伙的主人的府邸里。」

站在城堡城市市政厅最高层房间前展开地图的阿贝尔，他摸了摸遮住脸的鬼面，回答了艾米莉亚的问题。

听到阿贝尔的回答，艾米莉亚低声说：“玛德琳的主人……」

——时间回溯到帝都卢普加纳包围战的几天前。

原本应该与斯巴鲁在魔都会合，然后返回古拉尔的艾米莉亚等人，却因计划出现差错而无法与刚刚苏醒的雷姆相遇，他们对于接下来的行动策略感到迷茫。

在魔都卡奥斯弗莱姆崩溃后，他们不知道斯巴鲁的下落，却知道绑架雷姆的对方的身份，他们纠结于应该优先寻找哪个人。

艾米莉亚渴望得到判断依据，而阿贝尔告诉她的就是开头的话。

「虽然不能告诉那个脾气暴躁的龙人，但他可是大臣贝尔斯提兹・冯达尔封推荐的一名将领。如果发生什么事，他会回到那家伙的身边。」

「——」

「怎么了？有什么疑虑吗？」

「不，不是那个……只是觉得用『饲主』这个词说法，很不妥当。」

虽然艾米莉亚与玛德琳的交流很少，甚至可以说两人关系非常紧张，但她认为阿贝尔现在的说法，如果让玛德琳听到，肯定会让她非常生气。

面对艾米莉亚的指正，阿贝尔默不作声，眼神从面具的深处变得狭长。希望他能回想起自己的话，并对其表示反省。

无论如何，对于艾米莉亚他们所不了解的帝国情况，阿贝尔的见解是非常有帮助的。

帝国各地的反叛氛围日益高涨，甚至连天空和空气的干燥程度都变得糟糕，这种感觉让希望事情尽可能发展顺利的艾米莉亚也不禁感到不安。

他们一直在寻找失踪的人，但在帝国的情况非常不妙。

「但是，如果玛德琳回到那个贝尔斯提兹的身边，雷姆也会……」

「如果雷姆在那里，那个家伙也会在！」

艾米莉亚顺着话题，此时正准备制定战略的米迪娅姆加入了讨论。

米迪娅姆竭力伸展着她的小身体以吸引注意力，与艾米莉亚的目光相遇，艾米莉亚的嘴角微微上扬。米迪娅姆的亲兄长也是被玛德琳带走的人之一，与雷姆在一起。

尽管肯定非常担心和不安，米迪娅姆却一点也没有表现出软弱的样子。

艾米莉亚觉得自己也应该向她的坚强学习。

「大臣……贝尔斯提兹・冯达尔封阁下，是一个非常优秀且有能力的人，被称为帝国的支柱对吧？」

说这话的是在艾米莉亚旁边，被米迪娅姆的勇敢所感动的佩特拉。

为了不让艾米莉亚独自承受压力，佩特拉一直陪伴在她身边。艾米莉亚歪着头问道：“真的吗？”佩特拉用手指碰了碰她的嘴唇，低声说道。

「帝国的支柱这个评价很高，但这不是指皇帝吗？」

「当然，帝国长期和平都是因为皇帝陛下的力量。但是，皇帝陛下的力量，也包括善于使用优秀部下的能力。」

「啊，是这样啊。即使皇帝非常强大，非常聪明，也不可能一个人完成所有事情。」

正在努力的艾米莉亚并不认为自己与沃拉凯亚皇帝处于同一个层次。但是，她迟早需要达到同样的地位，而且她应该为此而努力。

然而，无论艾米莉亚努力到什么程度，她肯定会一直借助其他人的力量。

沃拉凯亚的皇帝也应该是这样。

然而，在令艾米莉亚和米迪娅姆敬佩的同时，阿贝尔似乎有着完全不同的看法。他透过鬼面看着佩特拉，眼神变得锐利。

「故意让我听这个理所当然的道理是为了什么？你认为我有空倾听一个小孩子的话吗？这时间可是宝贵的。」

「对不起，我说得有些拐弯抹角。其实，我只是想问这个——如果是皇帝陛下的得力助手的话，大臣的住所应该是在皇都吧？」

「……」

佩特拉毫不畏惧阿贝尔的锐利眼神，而阿贝尔对她的质问保持沉默。

阿贝尔可怕的目光，本应让人感觉仿佛被刀锋所指，然而佩特拉却丝毫未受影响。这足以证明她的心灵有多强大。

这让作为她的亲人的艾米莉亚感到自豪并怀着骄傲。

「你的疑问，我的回答是肯定的。他们必然被玛德琳・艾莎尔特带走了……雷姆和弗洛普・奥克尼尔也将被带到位于皇都的贝尔斯提兹的住所。」

阿贝尔似乎被佩特拉的目光压倒，低声回答道。艾米莉亚听到这个回答，想要称赞佩特拉真是了不起。

然而，佩特拉的表情却没有高兴起来，反而明显地叹了口气，

「……这感觉像是被安排好的，一点都不有趣。」

「诶？这是什么意思？」

艾米莉亚不明白佩特拉的反应意味着什么，她瞪大了眼睛。接着佩特拉的话语，她依然面带酸楚的表情，声音也变得低沉，

「我们和这个帝国发生的问题并无关系。我知道这会演变成一场非常大的战斗，虽然很担心米迪娅姆和歌诗德这样的孩子们，但是……」

「――。嗯，没关系的。我明白你想说的。我们来这里是为了寻找斯巴鲁和雷姆。」

艾米莉亚温柔地选择了词语，抢在似乎难以启齿的佩特拉之前说出了话。

艾米莉亚当然能理解佩特拉的不安和顾虑。如果条件允许，艾米莉亚也想和阿贝尔他们一起合作，为所有相识的人提供帮助。

但是，如果只关注眼前的问题，她们就无法达到寻找斯巴鲁等人的真正目的——

「咦？」

正考虑到这里时，艾米莉亚突然感到有些困惑。

正如她向佩特拉解释的那样，她们的目标是安全地带回斯巴鲁和雷姆。所以即使很痛苦，她们也必须无视沃拉基亚发生的战斗。

虽然她是这么想的。

「但是现在，雷姆可能在皇都。那么……」

「――我们也必须去皇都」

艾米莉亚的疑惑消散，她和站在冰的另一边的佩特拉四目相对。

佩特拉早已注意到这个事实，所以她一直都是一副苦涩的表情。为了证实艾米莉亚的惊讶，佩特拉瞪了阿贝尔一眼。

接着――，

「太卑鄙了。在我们提出来之前，你一直保持沉默。」

「如果按照道理来说，这都是理所当然的事情。你们却因为自己血液循环不佳，把我看作卑劣，这本身就是傲慢。」

「那么请告诉我。您说过『飞龙将』玛德琳要回去的地方有皇都的宰相那里，还有另外一个地方。但是，您一直在谈论皇都，却故意让艾米莉亚没有注意到那个地方。」

「――――」

「在我家乡，利用别人的无知来占便宜被称为无耻行为。」

Petra 用一种尖刻的眼神盯着 Abel，根据 Petra 的说法，Emilia 因为被误导而掩盖了信息的漏洞，皱起了眉头。

在 Abel 身边，正在仔细审视地图的 Medium 也瞥了一眼 Abel，“Abel 哥哥……”，她用提醒的语气看着他。

Emilia 深刻反省了。同时，她也能很好地理解 Petra 为什么生气。

把事情隐瞒起来当然不是问题，但是 Abel 所说的事情，如果 Emilia 仔细思考，她也能意识到，即使 Abel 没有告诉她，她也应该知道。

当然，Emilia 并不打算在所有问题上都依赖他人。

「Abel 也说时间很紧，对吧？那么这就是相互之间的事情，不要恶劣对待。」

「这说明你的傲慢。为什么我要专门为你讲解事情的道理呢？」

「如果你们需要我们的力量，请说出来啊。」

「……不合适的女人。」

Abel 双手交叠，长长地呼出了一口气。

然而，Emilia 对 Abel 的回答有了“是吗？”的不同意见。不是他们不合适，而是 Abel 不喜欢和她们合适。

「是啊？因为我们接下来要在沃拉基亚参加最艰苦的战斗，我们的力量也会派得上用场吧。我们可是非常厉害的强者啊。」

「艾米莉，请注意说话方式。」

「我们可是非常可靠的啊！」

「非常可靠，尤其是艾米莉和加菲尔先生。」

艾米莉娅纠正了自己的说法，佩特拉也挺起胸膛说道。

艾米莉娅一行——加菲尔毫无疑问是最强的战士，艾米莉娅也相当有自信。奥托和佩特拉非常聪明，弗雷德里卡则擅长体贴关心他人。

贝阿娜在与苏巴鲁重逢之前无法发挥全部力量，正在休息中。但是，只要想到要保护她，就会激发起无比的力量。

因此——

「我们在场的话，阿贝尔的目的一定会更容易达成吧？可为什么只能用这种说话方式呢？是因为我们不想被认为是请求帮助吗？」

「――――」

「虽然罗兹沃尔说‘拜托了’这种话很拙劣……」

阿贝尔和罗兹沃尔一样，都不想让对方看到自己的弱点。

因此，他们总是试图引导对方说出什么。也许这种方式一直行得通，但是……

「在遭受非常惨痛的报应之前，最好停止这种行为。就像罗兹沃尔被美迪亚姆、约鲁纳、齐克尔等人狠狠地打击一样。」

当庄园和“圣域”卷入邪恶的计划中时，罗兹沃尔包括艾米莉娅在内的所有人都遭到了痛打。

尽管艾米莉娅参与其中，但她也感到非常痛苦。虽然罗兹沃尔已经训练有素，只是脸部肿胀，但对于阿贝尔来说，情况可能会更糟。

即使不考虑阿贝尔身体的问题，也是如此。

「我的话完全错了吗？如果是的话，那太丢人了，请说出来。如果那样，我也会道歉并考虑其他事情。」

「其他事情？」

「我并不认为你是一个什么都想不到，不能考虑未来的人。重要的是要一直思考，想到自己能想到的极限。」

以前的艾米莉娅总是很快放弃自己无法理解的事情。

她总是很快找个借口放弃，并依赖帕克的话。近来，她经常向拉姆和奥托等擅长思考的人寻求帮助。

但是，这种方式不应该只是改变了依赖的对象。

佩特拉说，沃拉基亚的皇帝非常善于利用人。但是，善于利用人的皇帝肯定会考虑如何使用他们。

而那些在高位的人，必须能够成为众人的中心人物。

这就是艾米莉娅所选择的目标。

「-非常感谢您的鼓舞和支持，艾米莉娅。」

背后传来的声音赞美着直视着阿贝尔的艾米莉娅，她没有转过身去，因为这个声音是她熟悉的，这个人是可靠的奥托。

虽然他此时是在单独行动，而不是在市政厅，但他一定是来找阿贝尔的。

「奥托也是来找阿贝尔的吗？你一个人没事吧？」

「谢谢你的关心，但是不用担心……」

「是吗？可是奥托，你之前也曾经在大家的视线中被抓走过啊……」

「什么也没发生！……不过，我也有做好防备。」

艾米莉娅对奥托的担心让他说话声音更高了，然后加菲尔出现在他的身后。他似乎帮助奥托查找了一些信息。

艾米莉娅松了一口气，同时感激地说：

「谢谢你，加菲尔。」

「哈，我不需要谢。比起这个，艾米莉、佩特拉小姐你们两个都说了些什么？」

「嗯……很多事情，不过……多亏了佩特拉小姐，我没有被说服。你们有没有被说服呢？」

「嗯，我们没事。非常可靠，让人惊讶呢。」

「呵呵，是吧？」

在奥托和加菲尔面前，艾米莉娅和佩特拉击掌庆祝。像加菲尔一样，艾米莉娅也为了保护佩特拉而努力。

看着两个人的样子，奥托不禁低下了眼角，但是当他面对“阿贝尔先生”时，他又振奋了精神，与对方一起制定战略。

「能猜想出艾米莉亚和她们谈了些什么吧。雷姆被九神将带走，前往帝都鲁普加纳，这样一来，我们已经成为帝国的敌对立场了，是这样的话吧？」

「哇！太厉害了！奥托，你偷偷听到了吗？」

「偷听吗？」

「艾米莉亚倒无所谓，但就连佩特拉小姐也……我可没有偷听！」

「这样啊。那你还是很厉害嘛。」

「……你真的没有偷听吗，加菲尔先生？」

「艾米莉亚倒无所谓，但佩特拉小姐……」

感到惊叹的艾米莉亚，和向加菲尔先生确认事实的佩特拉。虽然反应截然不同，但成功猜出他们之前的谈话的奥托苦笑了一下。

接着，奥托望向阿贝尔的眼神也变得严肃了起来。

「刚刚听了外面进来的人说，反叛的声音不断在各地响起。人们也在陆续汇聚到这里来了。」

「这在事情的发展和击退『飞龙将』之后就可以想到了。尤尔纳・米西格雷率领魔都居民并将此地作为根据地，也是必然的结果。」

「是啊，毕竟是令人惊叹的手笔呢。」

阿贝尔淡淡地回答着，表示赞同奥托的话。

对于艾米莉亚而言，这些内容并不新鲜。在这几天里，聚集在古拉尔的人数很多，艾米莉亚也协助修缮着破损的住居。

话虽如此，艾米莉亚不擅长力气活儿，所以经常被弗蕾德利卡和佩特拉提醒不要勉强，只是以使用魔法来修补柱子等辅助工作的方式参与。

总之，这些内容对于艾米莉亚来说并不是新鲜事。但她感到不安的原因，大概是奥托的态度。

在这个世界中，奥托一如既往地安静、聪明、可靠。但是，艾米莉亚感觉到他柔软的侧脸中隐藏着一股无法掩盖的怒火。

「布局到了什么地步呢？」

这句话推进了艾米莉亚怀疑的思想，让她更加确信自己的猜测。

阿贝尔沉默了。然而，艾米莉亚感受到他的目光没有动摇，眼神也没有改变。她认为他没有在思考答案，而是在刻意拖延时间。

「你到底想怎么样？」

奥托用另一种方式问了同一个问题。

艾米莉亚并不觉得自己被拖延时间所困扰。她不太喜欢谈论胜负，但在这个场合，胜负已经是注定的了。

奥托的态度，是要问问他失败的原因。然而，他的失败也是艾米莉亚等人的问题，他们面临着相同的问题。

「你们的存在，是我们回到这个城市才知道的。如果要考虑到这一点，那就需要预测甚至预言星星的位置。」

「那么，你认为这只是偶然吗？」

「我不打算把它归结为偶然。毕竟，运气只是决定因素之一。」

阿贝尔摇了摇头，断然否定了奥托的话。看到奥托的脸色变得严肃，艾米莉亚不禁拉了拉他的袖子。这样，她就结束了让他一个人承受失败感的局面。

「奥托，这是怎么回事？」

「……关于奈月小姐现在的处境已经有报告了。虽然觉得这是非常荒唐的事情」

「和米底姆小姐一样，她也变小了，对吧？」

听了奥托的话，佩特拉看了一眼身旁的米底姆。米底姆曾经讲过，在魔都遭到敌人的攻击后，从成年人变成了小孩子。不仅仅是她，斯巴鲁也处于同样的状况。

为了保护处于不安全状态的斯巴鲁，

「阿贝尔散布了一个谣言，说拥有黑发黑眼的男孩是皇帝的孩子。这样，即使被那些对斯巴鲁有恶意的人发现，他们也不会杀他......」

「为了确定这件事的真伪，不会拿人命的。当时我也觉得这是一个妙计。不管怎样，只要能降低奈月小姐的危险程度就好了。但是......」

「看来，情况不是只是简单地安全不安全了」

奥托说完，嘴角勾起一抹苦涩的笑容。

「城里来了很多人，他们都是想和皇帝作战的人。对于这个问题，就算我也没办法。但是，如果大将身陷危险的话，就是另一回事了」

奥托的话被加菲尔接过，他双臂交叉放在胸前自信地说道。「呃......」当艾米莉雅转过头的时候，加菲尔咬紧牙关，

「城里来了很多人，他们都是想和皇帝作战的人。对于这个问题，就算我也没办法。但是，如果大将身陷危险的话，就是另一回事了」

「斯巴鲁危险了......」

「......这样啊，原来是这个原因」

艾米莉雅皱起了眉头，佩特拉则像是注意到了什么一样，轻声嘟囔着。接着，她用奥托和阿贝尔一样的目光盯着阿贝尔。

「那个黑发黑眼的男孩子……虽然不知道他是否真的是皇帝的私生子，但士兵们不能轻举妄动。」

「是啊，没错。所以，斯巴鲁应该是安全的……」

「但是，只有在确认那个男孩子是否真的是皇帝的私生子之后才能保证安全。那么，他要去哪里确认？」

「去哪里确认……啊。」

听着佩特拉的讲话，艾米莉亚终于理清了思路。

由于阿贝尔流传的谣言，斯巴鲁变成了孩子——寻找着黑发黑眼的男孩子，找到之后要确认他是否真的是皇帝的私生子，才能确定斯巴鲁的安全。

当然，那个地方是——

「——皇都？」

「没想到，你们要找的东西都在皇都。省了一大笔麻烦。」

「真是恶心……」

艾米莉亚得出了结论，然后阿贝尔迅速点头应和。此时，佩特拉却高声斥责阿贝尔的态度。

但阿贝尔却耸耸肩，说：

「我说过了。你们的存在对我来说是意料之外的。那些谣言只是为了煽动叛乱分子的存在而散布，而你们的作用也不过如此罢了。」

「——」

「或者你是想这么说吗？你特意缩小了奈津木・斯巴鲁的身体，让他失踪，散布了一些让整个帝国迷惑的流言，同时还把会使用治愈术的鬼女孩子抓走，让她成为『九神将』之一。而这一切，都是我精心策划的。——我可是非常忙啊。」

听到这种让人感觉像是在嘲笑的话语，佩特拉的表情变得僵硬。

当然，佩特拉被这样对待，奥托和加菲尔也不会感到愉快。所以，首先行动的是艾米莉亚，这让阿贝尔应该松了一口气。

艾米莉亚站在佩特拉面前，注视着双手交叉的阿贝尔。

「我并没有像你一样，认为你什么都知道。不要用奇怪的方式欺负佩特拉大小姐。如果你再做同样的事……」

「如果我再做同样的事，那又怎么样？」

「那我会用你告诉我的方法进行回击，而我将是首先行动的人！」

压紧拳头，艾米莉亚这样说道。

虽然艾米莉亚认为，任何事情最好都能够通过谈话来解决，但是对于不听话、不合作的人来说，握紧拳头也是无可奈何的选择。

尤其是，她不是受到攻击的人，而是她重要的亲人，这种情况更是如此。

「……完全没有破绽。你们的代表总是这样吗？」

「嗯，确实经常让我们挑字眼。但是——」

「因为这样的对手才有挑战性。只要用理智证明所有的事情，然后把他绑起来走向同一个方向，就能一同前进，比那些没头没脑的家伙强多了。」

听到阿贝尔的话，奥托和加菲尔也都点头赞同。

虽然有点感觉不对劲，好像大家都没把佩特拉当做代表一样，而是在谈论自己的事情，但艾米莉亚没有深究这个问题。

现在，大家都需要一起保护佩特拉，讨论的是——

「那就意味着，这里没有大将和雷姆，两人都有可能在帝都里面呢。」

「而且，考虑到正规军和叛军的决战地点很可能是帝都，我们不能选择放弃前进。」

「真不要脸……」

史巴鲁和雷姆都有可能在帝都卢普加纳。

也许雷姆在其他地方，也许史巴鲁和那些黑发黑眼的男孩们一起被聚集到帝都，这些都只是可能性很高的事情。

但是，如果这是最有可能的情况，那么大家说的话就是正确的。

「决定了。我们一起去帝都。要找到史巴鲁和雷姆。」

「艾米莉，请由佩特拉小姐来做出决定。」

「啊，对呀。嗯，佩特拉小姐，怎么办呢？我的决定可以吗？」

「——嗯。没问题的，艾米莉。虽然我很讨厌所有事情都按照他的意愿来发展的感觉。」

佩特拉瞪着阿贝尔的方向，尽管如此她很快就换成了柔和的表情。

她为了史巴鲁他们忍受了阿贝尔说话的不逊，这是为了他们好。在享受佩特拉的关心的同时，艾米莉娅转向阿贝尔。

「喂，阿贝尔，虽然佩特拉小姐说了所有事情都按照你的意愿来发展，但是……」

「我说过了吧。不可能所有事情都是我策划和引导的。或者，你也和那个女孩一样认为我是寻常之人吗？」

「不，我不是这样想的。阿贝尔虽然有点奇怪，不过头脑聪明，还有那个怪模样……恐怕只是个笨手笨脚的人吧。」

艾米莉亚把手放在嘴唇上，低下头回答道。

当阿贝尔的手轻触到他的面部时，奥托和加弗伊尔在后面小声笑了，皮特拉也是。

艾米莉亚觉得三人的反应很好，阿贝尔问道：“是什么评价？」

「我没听说过的评价。为什么会这样评价我？」

「不善于表达？嗯，我这么想的原因是……对了！是因为苏巴尔！」

「苏巴尔？什么意思？」

皮特拉眼睛瞪大，想要理解艾米莉亚追溯的思路。

对于皮特拉认为阿贝尔是恶作剧高手的观点，她不太理解艾米莉亚的意思。虽然艾米莉亚也认为阿贝尔是恶作剧高手，但是……

「阿贝尔也说过了吧？我们在这里对他来说是意外的好事。」

「别随便改变我的话。」

「我们在这里显然是有帮助的吧？阿贝尔没有说过不是吧？那么，我们回到原先的话题吧？」

「……」

「虽然我们在这里是意外的，但是阿贝尔散布关于黑发男孩苏巴尔的传闻，这是按照计划的……所以，如果苏巴尔可能在帝都的可能性增加了，那么这也是按照阿贝尔的计划的吧？」

在不断地说着计划通过与计划外，思绪混乱，艾米莉亚小心翼翼地选择语言，试图理清阿贝尔的思路。

即使没有艾米莉亚们，皇帝的孩子也会被说成与叛军合作的谎言已经传开。这样可以使年幼的苏巴尔躲避危险境地，也可以在被捕时被带到帝都以便检查是否属实……

「阿贝尔散布的谎言，是为了让苏巴尔有可能在大战中出现在帝都，从而增加他出现的可能性……不是吗？」

「……嗯，可能是这样，但是这家伙是个大将啊。」

「那是当然的。因为苏巴尔非常可靠！」

对于各种目的和思想相互关联的事情，艾米莉亚一个人难以理解。但是，加弗伊尔说出的疑问的答案很明显。

阿贝尔的许多恶作剧是为了将苏巴尔带到决战的战场。

如果这些准备不被发现，结果一定很糟糕。

但是……

「如果我们能够说出要帮忙，苏巴尔一定会听我们的话。」

说不出“请求”这个词，也许有时是因为想操纵别人的心理而不方便。艾米莉亚从未想过这样的事，所以不太了解。

那么，在这种情况下，如何减少说不出请求的情况？在什么情况下，可以向对方请求帮助？

把这些东西清晰地界定在自己的内心，这就是艾米莉亚现在的目标。

「……」

静静地说了这些话后，艾米莉亚面对着阿贝尔，等待他的回答。

在鬼面的对面，两个人目光交汇，艾米莉亚突然发现：阿贝尔永远不会同时眨眼。

他总是保持着一只眼睛不闭。眼睛不会干吗？

——他是否因为太努力而心灵也干涸了？

「怎么？在等什么？」

「啊？」

「我不会去回答你们毫无章法的话语。你们以为心思绪会一直恍惚不定吗？」

「阿贝尔！」

在沉黙的末端，说话的是阿贝尔。当艾米莉亚惊讶地看着他的说话方式时，代替他大声说话的是米迪娅姆。

她一直默默地观察着谈话，现在她拉住阿贝尔的袖子，大声说道：

「现在，非常丢人！从我的角度来看，阿贝尔先生是输了！」

「我不记得在竞争中输赢。别拉我的袖子。没有替代品。」

「如果衣服没了，请再穿女孩的样子！阿贝尔先生适合！」

她粗暴地再次强烈地拉袖子，然后米迪娅姆向阿贝尔舔舌头。她回环战略，来到艾米莉亚面前，说：

「我也不知道麻烦的事。但如果雷姆小姐在帝都，那么安小姐也一定在那里......我想再次见到你们两个人。还有苏巴尔先生！所以，所以......」

尽管努力地说着真诚的话，米迪娅姆低下了头。她的金色长发像是被扔出去一样，从她的头上横过，掉到艾米莉亚的脚下。

然而，米迪娅姆没有注意到这些，她大声疾呼：

「求求了！虽然是阿贝尔，但请帮忙！」

米迪娅姆竭尽全力地说着。

爱米丽亚对她的请求不由自主地眯了眼。随后，她通过低下头的米迪娅姆看向站在对面的阿贝尔。然后，他在那鬼面的后面想了什么，他的黑眼睛没有表现出来，说：

「你们也参加帝都攻略战。我把它视为投名状。」

「无耻！」

「阿贝尔！」

两个年幼的女孩的愤怒声呼喊并谴责着 不接受"请求"的阿贝尔。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――于是，在这一插曲下，爱米丽亚一行决定参战帝都决战。

关于阿贝尔是如何制定计划并且掌控局面的，实际上是未知的。他是否像他和佩特拉说的那样，将苏巴尔和雷姆的事情都计划在内，或者只是巧合，也无从得知。如果有可以说的话，

「我们不要被阿贝尔的话语和存在所困扰，我们要实现自己的目标。」

「对，我也同意奥托先生的说法。...达多利？」

「暂时来说，他是我们的一个小目标，通过知已联合。似乎反叛的高级伯也很感兴趣。」

「那么，那个高级伯和达多利...罗兹瓦尔也在？」

「看来是这样。」

即使独自行动，去访问弗拉西亚帝国的知已罗兹瓦尔，也似乎正在解决成果和问题。

然而，如果罗兹瓦尔和拉姆两人也准备前往帝都鲁普加纳，那么所有人都会集中在一起，如果苏巴尔和雷姆真的在帝都。

「不过，等着我们的是帝国全土爆发的大动乱……说实话，这跟我们开始想的情况已经完全不同了。」

「哎呀，姐姐。难道现在还害怕吗？」

「我并不害怕，但是还是有一些不安。干涉别国争端也是一个问题，如果成为了战场……」

低下头的芙蕾达，强硬地抬起头颅，却犹豫着说下去的话。

她不想说出的内容，全场的人都能想到——如果前往的地方成为了帝都的决战，不管是对方还是我方都会遭受巨大的损失。

这不可避免的巨浪，本来应该是邻国事件的事情。

「姐姐，我很高兴你为我担心。但是……」

「当然，我也很担心Petra。但是，我自己也很害怕。对不起，是因为我太怕了」

「姐姐……」

勇敢地摇着头的弗蕾德丽卡，Petra因她充满情感的声音而低下头。

很多人会在战争中受伤，甚至失去生命，带着Petra去参战的弗蕾德丽卡的心情很容易理解。

这种不安和抵抗感不仅仅是弗蕾德丽卡一个人有，所有人都有。

所以——

「如果我们不在帝国，我们就会像是邻国发生的事一样，只是皱着眉头听过就行了。但是」

「但是？」

「因为我们在这里，也认识了参战的人，即使从这里逃跑，也不能再只是皱着眉头了」

「即使是生命碎裂，但对待已知的人和不知道的人的感觉是不同的。生命是非常重要的，不能与任何东西相比。因此，如果比较生命，应该只是生命本身。这也肯定是一种非常自私的想法。但是，如果有决心继续执行自己的想法，那么早已决定了。」

「如果我们参加，我想死的人会减少。」

「艾米莉亚……不，艾米莉亚大人。那是一条很困难的道路。」

对于艾米莉亚把手放在胸口的话，奥托改变了呼唤方式回答。即使在没有任何人的地方，也坚持使用假名，所以只有奥托才能看到他的诚意。因为不回应他的诚意是不礼貌的，所以艾米莉亚也认真点头。

「啊，我知道。不，也许奥托兄弟比我想的更加注意到了一些事情，但我们也会努力解决。」

「我们的目标是带回纳兹基和雷姆。如果这场战斗只有两个人死亡，那两个人是纳兹基和雷姆，那就是失败。相反，如果帝国的人全部消亡，但两人平安无事，那么我们就是赢家。」

「奥托哥哥，那个家伙无论如何都......」

「我现在正在和艾米莉亚小姐说话。」

奥托用沉静的声音说着话，而加菲尔忍不住想要插话。但是，奥托驳回了他的意见，只向艾米莉亚寻求答案。

艾米莉亚回望奥托的双眼时，她微微动摇着紫蓝色的眼瞳。

接着......

「对不起，奥托君。自从来到帝国......不，从去救助史巴鲁他们之前，你一直都非常努力。」

「......那是我的职责。所以，我并不在乎我该怎么想。」

「嗯，我知道。我们需要的是全力以赴。而我们需要奥托君来发挥我们的全部力量，所以请继续保持努力，直到我们能够和史巴鲁他们见面。即使奥托君倒下了，我也会强行承担负担。所以......」

「......」

「所以，我们要非常非常努力，既要帮助史巴鲁他们，也要尽可能地不让帝国的人受伤害。」

艾米莉亚知道这是一个非常不切实际和自私的要求。但是，她已经决定在开始行动之前不做妥协。

为此......

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「让我们为这场战斗打开一个突破口吧。」

凛冽的寒风呼啸而过，白色的气息填满了沃拉基亚的绿色草原。

随着气温的下降和空气的变冷，许多人都停下了脚步。

周围，停下动作吐着白色呼吸的，都是那些具有引人注目特征的人。无论男女、年龄如何，他们都长着在身体各个部位上生长出的武器。

有些人的手臂变成了剑，有些人的整个脚变成了铁制品，有些人的头部变形成了锤子，有些人的背部变成了盾牌。

虽然听说沃拉基亚有各种各样的亚人，但因为来自帝国各地的人们汇聚在这里，这里成为了一个充满惊奇的战场。

然而，即使身体是武器，他们也不能完全解决眼前的问题，或保护他们。这些倒下受伤的人们是这一点的证明。

因此，艾米莉亚深吸一口气，大声说道：

「大家快离开这里！我会努力保护这里的！」

这些倒下的人们听到后，艾米莉亚便大步走向前方。

为了不给他们施加更多压力，她试图吸引对方的注意力。但是，艾米莉亚的想法是不必要的。

并不是她的策略没有用，相反，对手的眼睛已经完全被她吸引住了。

因为在艾米莉亚所朝向的城墙顶端等待着的是——

「又是你啊。」

这个曾第一次见到刃金人时感到惊叹的艾米莉亚，即便面对拥有多种种族的沃拉基亚帝国，这个存在也无需考虑个体数量。

她的瞳孔闪耀着金色的光芒，头部有两只黑色的角发出微弱的光芒。她接住了扔过来的回飞刃，身材娇小但却散发着不可小觑的威压感的女孩。

望着那个站在那里的对手，艾米莉亚指了指她，说：

「没错！又是我，马德琳！路过的精灵术士，艾米莉亚！」

「真是讨厌的女孩子啊。在上次的战斗中，你可打不过龙呢——」

马德琳紧咬牙关，面容变得阴森可怖。

将艾米莉亚视为敌人，为了报复上次在古拉尔的战斗，马德琳挥舞着飞翼刃朝着眼前的艾米莉亚发动攻击——

「呀！」

下一刻，和上次一样比市政厅还要大的冰块砸向了马德琳，艾米莉亚和马德琳的战斗也随着轰鸣声开始了。

