# 『卡夫马・伊鲁克斯』

------

--即使是多种多样的亚人族生存的帝国大地，也有被视为异端的存在。

「虫笼族」就是这样，即使是在多样生态的亚人错综复杂的帝国里，其存在方式也不能与异形异样、异端的眼睛无缘，这是现实。

从外表上看，虫笼族和人类没有很大的区别。

在种族上有着褐色皮肤的人很多，也有习惯性地加入刺青的习惯，没有比眼睛有特征的「巨眼族」、「魔眼族」、手脚有特征的「多臂族」、「足长族」等更容易理解的特征了。

即便如此，虫笼族之所以能从其他种族中看到特异的眼睛，其生态也是有理由的。

这就是虫笼族特有的、与放入体内的「虫」共生的状态。

如前所述，虫笼族和其他的亚人相比，与人族的外表上的差异很差。如果不加入「虫子」，就有可能以人类的身份生存下去。

但是，我不会这么做。族人在体内加入「虫子」，接管其特征。

这么说来，就是后天获得亚人的特性，改变天生肉体的禁忌术方法--被其他亚人族远卷的最好的理由。

它具有金属化的一部分，以身体的一部分，和刀片金人重振自己想要的武器，以适应它的成长，通过捕获被杀的对手的灵魂，在额头上生长的辉石也与被认为会增加光亮的光人划清界限。

不与其他人相交，离不开住所的虫笼族的生态大多被谜团包围着。

由于错误的知识和偏见一起传播的情况也不少，如果有听到实际传闻的机会，虫笼族也会禁不住失笑吧。

然而，谣言被纠正的机会很少，也没有机会消除误解。

错误的误解较多的是，虫笼族将「虫」放入体内的时期，「虫」本身的生态和虫笼族的接点--接近其本质，可以说是历史。

说起来，将「虫子」放入体内伴随着相当大的危险。

佛拉基亚帝国的南方，虫笼族居住的村落最深处有「虫」的住所，异形生物和有毒空气蔓延的洞穴被称为「奈落」。生活在那里的「虫子」的形态也是一种异样，与一般联想到的虫子完全不同。

他不知道到底是谁开始想要取下那个身份不明的生物。

恐怕，寻求咒术师和忍术的常外之理的异常者们，为了得到用普通的术法得不到的力量而找到的外法，这就是有识之士的见识。

不管怎样，从它们的存在来看，虫笼族的存在只不过是副产品而已。

将来历不明的「虫子」放入体内，希望与后天具备的力量共生的东西才是虫笼族的祖先，这种疯狂一直流传到现代。

让我们回到话题。--虫笼族第一次放入「虫」的仪式，是等待十二岁的到来。

在那个年龄之前，锻炼身心，使之成为适合放入「虫」的器皿，在实际的仪式中被「虫」的宿主认可，迎来正确孵化的时刻。

此后，共生的「虫」完全孵化，即被认为被「虫」认可了。而第一次羽化了则被认为，可以独当一面、并以被允许「虫笼族」自称。

之所以将仪式延迟到十二岁，是因为吸收「虫子」是拼上性命的缘故。

即使在体力还没有准备好的时候挑战，也会被想要吸收的「虫子」反噬。仅仅是最短从十二岁开始挑战，在器皿还没有准备好的时候，仪式被允许延长到十五岁。如果在那之前来不及的话，那本身就没有资格被作为虫笼族迎接，就会掉到「奈落」中，被认为是「虫」们的食物。

吸收最重要的「虫子」的仪式，这种痛苦是难以笔墨的。

在人的身体中流动的血有种类，在想用他人的血来补充不足的血的时候，如果吸收不同种类的血，就会面临生命的危机。加入「虫子」仪式的痛苦与之相近。

围绕着自己身体的所有血都会变成毒药，让内脏腐烂，烧掉大脑的感觉。

取入的「虫」是宿主适合自己还是尝试的蛹，是以对方为容器，还是直接溶解吃尽，用三天三夜来决定。

蛹破了的时候，只要保持着人的形状，仪式就会成功，与「虫」共生的成立。

将「虫」吸收到体内，从蛹中孵化出来的虫笼族第一次发生肉体上的变化。

触角和翅膀的获得，眼球复眼的东西和多手多腿的东西出现，手指和身体甲壳覆盖的东西等各种各样。

这些特征和实际存在的虫子相似，这就是为什么虽然「虫子」和昆虫完全不同，但虫笼族被称为虫笼族。

当然，就算姿态发生变化，本身也不会改变。

但是，在后天进行将自己异形化的仪式的虫笼族，有希望成为「虫」的容物的异常者和这样捕捉的东西，这也是事实。

在尝到痛苦之后等待的偏见，即便如此，虫笼族的存在方式也不会改变。

为了被确认为虫笼族的羽化，条件是将「虫」放入一体。但是，捕获的「虫子」的数量越多，作为战士的力量就越大。

因此虫笼族的一流战士们，最低也吸收了三只「虫」。

但是，捕获的「虫」的数量越多，在体内自相残杀的危险性就越高，宿主的生命也就越危险。因此，共生的「虫」数量与战士的质量直接相关。

现在的虫笼族的族长被称为战士中的战士，因为在其身上吸收了八只「虫」，所以是一族的英雄，令人敬佩的杰作。

然后，卡夫马・伊鲁克斯是捕获了三十二只「虫子」的怪物。

连英雄的伟业都模糊的怪物的诞生，从一开始就违背了虫笼族的规矩。

因为担心威胁器皿的生命，所以在十二岁生日之前不会举行的「虫子」的仪式，卡夫马第一次吸收「虫子」是出生后几天的事。

身为族长的哥哥、持续逊色于优秀弟弟的男人的疯狂，转向了我的孩子。

懂事，知道了自己的境遇的卡夫马，父亲的事被这么说了。

实际的父亲是在弟弟族长的手中被处死的，不知道他的真心。只是，父亲出生后不久，我的孩子就死了，把卡夫马隔离开来，每年都会进行「虫子」的仪式。

讽刺的是，卡夫马的存在暴露出来，第一次从藏身之处走出的是十二岁--在同胞举行「虫子」仪式的那一年，卡夫马是与十三只「虫」共生的怪物。

无法想象一族的存在，对于卡夫马的对待，即使是虫笼族的意见也被打破了。

因为打破了规矩，诅咒了自己的孩子而在感情上被处决的父亲已经死了，卡夫马引入了十多个「虫子」的理由完全不明--最终，身为族长的叔叔宣布对卡夫马的存在负责，并被允许活下去。

这并不虚伪，卡夫马・伊鲁克斯对族长表示感谢。

身为血缘关系的叔叔的他，无论好坏都保持一定的距离感和节制，与卡夫马接触，对于父亲的事，他既没有过多的责备，也没有道歉的念头。

叔叔既不是特别亲生也不是无情的态度，表明他不会把卡夫马作为虫笼族的一员特别对待，这对卡夫马来说是非常感谢的。

即使是舅舅怎么对待，在一族中自己也是异常的，这是事实。

还不知道「虫子」的痛苦的一代将卡夫马远绕，已经被承认羽化的一代害怕捕获了超乎想象的数量的卡夫马。

被其他种族视为异端的虫笼族，在其中被视为异端的卡夫马。

当然，卡夫马既没有被责备的理由，也没有被迫害的理由。

无视被投向的视线，贯彻以往同样与外部无缘的生活方式也是可以的。但是，虽然有与他人不同的养育方式，但卡夫马的性根却是高洁的。

同族们对自己抱有恐惧的环境，对此并不好。

要成为虫笼族的一员，就需要加入「虫」。

但是，卡夫马在自我意识萌生之前就过了这个阶段。所以，为了以不同的形式与同胞们相互理解，不惜努力。

积极与他人交流，从身为族长的叔叔那里学到战士的存在方式，与每一代人顽强接触，表明自己与他们不同。

然后为了作为虫笼族的战士受到尊敬，挑战了加入新的「虫子」的仪式。

周围的人反对。已经吸收了十三只「虫子」的卡夫马的存在，在虫笼族的历史上也是无与伦比的，仅仅是成长就能取得多大的成长，也是值得期待的。

在羽化之前丧命，这是不应该有的错误。

虽然也明白了老人们的想法，但卡夫马并不觉得停下脚步是好的。

在得到宽恕之前，卡夫马拿出了虫子，卡夫马在没有交手的情况下举行了仪式。卡夫马后来自戒，只有这种鲁莽的行动力是从父亲那里继承下来的。

但是此时，卡夫马鲁莽地取下了第十四只「虫子」，克服了吐血三天三夜的地狱之苦，生还了。

卡夫马・伊鲁克斯终于完成了成为虫笼族的一员的孵化。

卡夫马与其特殊的出生相反，蕴含着高洁的精神，在一族中也赢得了出类拔萃的尊敬之念，成为虫笼族历史上最强的存在。

在佛拉基亚帝国，强者才被尊崇，被赋予荣耀。

背负着一族的期待和希望，卡夫马也作为佛拉基亚的「将」立身，为了知道虫笼族作为种族的强大而启程。

当然，不爱说话的东西到处都是。从吞枣虫笼族的错误传闻的东西，也受到无心的辱骂和骚扰的事。但是，这是一件小事。

对出现在外面世界的卡夫马来说是微不足道的事情。没错，这是一件小事。

卡夫马・伊鲁克斯是虫笼族历史产生的「怪物」。

具有高洁的精神和对同胞们的同伴意识，带头与敌人战斗，保卫一族。

但是，无论多大的努力，同胞们都和卡夫马保持了一线。正因为他们知道了和「虫子」共生的困难，所以才不会把卡夫马看作是一样的东西。

因此，对于卡夫马・伊鲁克斯来说，离开故乡是希望。

只有在同胞的、没有虫笼族的地方，才能看到卡夫马所追求的光芒。

本来应该是虫笼族的每个人都会随着成长而迎来的孵化，为了让羽化承认自己不是怪物，而是一个人的存在的过程，终于--

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「--！」

正面、狂吠、飞来的金色猛虎，卡夫马用力咬住了深牙。

卡夫马全力以赴地迎击上身爆发性的肥大化，举起锋利的兽爪的敌人--自称是加菲尔・汀泽尔的战士。

「为你低估的事道歉！」

背上的破翅振翅高飞，卡夫马从伸出的双臂中放出紫色的荆棘。

卡夫马捕获的「虫子」中也是新来者，但由于使用方便而经常使用的荆棘。但是即使用这种压迫力，也阻止不了加菲尔的气势。

像捞起来一样挥起来的指甲，扫过城墙地板上荆棘的头，受伤的「虫子」在体内尖叫的感觉动摇了卡夫马的大脑。

看起来无止境溢出的荆棘，也是卡夫马捕获的「虫子」的一部分。

当然，如果被伤害的话会有相应的反动。他只是用气力压制着它，表现得完全没有受伤的样子。

「啊！！」

加菲尔以不停的气势踏下去，卡夫马将被打下来的兽爪伸向眼前，卡夫马以翅膀的加速滑过城墙，穿过猛虎的身旁。

冲击、轰鸣声立刻在一旁响起，卡夫马因从容的回避被勉强换成的东西而战栗。

刚才的攻防，比这更快，威力也在增加。

要么激发了在战斗中成长，要么保留下来的力量，都是不现实的。战场上发生的战力变化，几乎全部都是力量的下降。

当然，战斗前准备好的万无一失的状态，如果战斗开始，每一秒就会失去，余力已经用尽，最好的成果就不能发挥了。

正因为如此，战斗在第一步就能释放出最大的火力，这一点是很重要的。

当然，卡夫马也不会泄漏到这个例子中，向敌人慰问最大火力和战技。

加菲尔应该也是这样。--因为应该是这样，所以不合情理。

虽说有兽化的经过，但在战斗中力量和速度也会上升等。

「更何况阁下，就是那个重伤吧--」

刚才卡夫马的攻击，可以说是突袭，或者是使用毒药暗杀的类。

虽然手段好恶，但卡夫马并不回避这种行为本身。在战斗中，如果拘泥于高雅分生死，就应该选择适合自己愿望的手段。

如果这种拘泥关系到能否发挥实力的话，那就另当别论了吧。

「-」

不管怎样，加菲尔全身受伤是不寻常的。

最大的是卡夫马打入的攻击造成的头部外伤，但是被塞进其内侧的「虫子」破坏也相当响亮。但同样的手段是行不通的。

加菲尔吞下火之魔石的肉体，现在还在继续燃烧着。

虽然全身都是火焰，但体内应该是无法下手的燃烧状态。

取入「虫」在成为宿主的一方也伴随着危险，但是没有确定宿主状态的「虫」也非常脆弱，只要放到稍微严酷的环境中就容易死掉。

不可能有能够以进行时持续燃烧的身体生存的「虫子」。

「可怕的想法」

就算使用治愈魔法，也杀不了不是以伤害为目的的「虫子」。但是，必须排除「虫子」才能用魔法治好伤口。

这是突破二律背反的最好办法，但我不认为这是我用脑子想出来的。

倒不如说是服从本能而不是用头脑思考的结果吧。

如果用脑子思考的话，吞下魔石燃烧身体是很不可行的。

「--」

滑进空旷的一旁的瞬间，卡夫马的双肩像炮弹一样释放出红色的触角。

肩骨变形的「虫」角，它的顶端贯穿钢铁般的腹肌，轰然吹走加菲尔发出苦鸣的身体，从城墙上弹落下来。

痛打，但是卡夫马也完好无损。

「唔」

两根触角从根本上折断，连骨头都麻木的疼痛，卡夫马的脸颊抽搐。如果是换取疼痛的胜利的话，也可以就这样跪下吧。

但是，卡夫马并没有变得愚蠢到在这里跪下。

因为

「啊！哦！哦！怎么回事啊！」

本应被炸飞的加菲尔爬上了插着指甲的城墙，高高地在卡夫马面前跳跃着。

应该贯穿触角的侧腹，那里喷出红色蒸汽，伤口被堵住了。治愈魔法的淡淡光芒一边暴力地磷光，一边迅速治愈伤口的规格外，卡夫马叹了口气。

「是」

卡夫马意识到这就是微笑的冲动，把手放在自己的嘴里。

然后像是放弃了似的放下手，缓缓地摇了摇头。

「很愉快」

我承认吧。

卡夫马・伊鲁克斯充分享受着与加菲尔・汀泽尔的战斗。

「哦！！」

狂吠的加菲尔挥舞着双臂，变成了一个纵向旋转的黄金圆盘，掉了下来。卡夫马举着双臂，判断不能阻止他前进，穿过加菲尔的裤裆向背后转，瞄准看得见的空背。

但是，没有回头而放出的卡夫马翅膀的斩击，被跌破在两者之间的弹起的石材打掉了。在卡夫马穿过裤裆的攻击即将到来之前，加菲尔将伸出的前脚放在地板上，发动了自己的加护，防止了攻击。

而且，加菲尔的后腿猛然放开，与坚硬的石材对接，发出声响的翅膀--另一边，戴着前脚的加菲尔的后腿。

「--！？」

彼此背对着，受到强烈一击的卡夫马的身体飞起来。

为了止步而坚持是一种祸害，伸展开来的身体没有散去冲击，一边吐血一边弹着地板，卡夫马的高个子在墙壁上跳了起来。

再一次，我看到加菲尔的脸再次高高弹起，转过身来。

到那里去--

「这是第二次--！」

张开的胸部和扩大的肋骨，放在里面的红色器官响起，从那里发出的冲击波直直地冲进加菲尔。

这对卡夫马来说是王牌，不是加入了新的「虫」的成果，而是至今为止加入的三十二只「虫」共存共生，产生的新器官。

多个「虫子」的功能结合在一起，释放出的冲击波以猛烈细小的振动吞噬并破坏了途中的东西，粉碎成粉碎的破坏性一击。

在全身沐浴着看不见的那个瞬间，任何战士都会变成血雾。

「--」

因为加菲尔的金毛被血染上了，所以这一确信也是不可动摇的。

任何战士都会变成血雾。因此--，

「--怪物」

用伸向地板的手臂制动滚动的身体，卡夫马抬起头来。

加菲尔一边颤抖着沾满鲜血的上半身，一边大口地冲了进来。笔直地，遭到任何战士都喘不过气来的「怪物」。

「-」

挥舞的巨大拳头捕捉到卡夫马的脸，反射性地打回的拳头跳起了对方的下巴。就这样猛然拳击狂暴，墙上开满了红色的血花。

一场无人打碎的壮烈战斗，那就是怪物与怪物之间的碰撞。

「是」

卡夫马一边吐气，一边窥视着痛苦的另一边，全身心投入其中。

特异出身产生的稀世怪物，这就是卡夫马・伊鲁克斯远离同胞的原因，也是自己被诅咒的命运。

离开封闭的故乡，迈向广阔的世界，卡夫马想要知道。

如果自己不是怪物，就会有这么张胸膛的根据。

然而，现实并非如此。

即使在外面的世界里，卡夫马的非凡实力也会在规格之外被视为异端。许多作为正规兵并肩的人，害怕卡夫马的力量，远离异形。

卡夫马想着，无论在哪里都是怪物，终究是无法逃脱的命运。

但--，

「上来吧，卡夫马三将！」我们一起为阁下尽我所能什么，别这么想太多，和阁下一样，我们也都是怪物！」

大声地笑着的大个子的话对卡夫马来说是天惠。

卡夫马想否认他不是怪物，于是想和他的同胞迎合。如果这个愿望不能实现的话，我想向外面寻求它，果然还是受挫了。

但是，往上看怎么样？

甚至连被认为是怪物的卡夫马・伊鲁克斯也比不上的怪物，彼此交织在一起。

我并不是想被这么说，卡夫马不是怪物。

他不想和任何人分享，也不想有无法理解的孤独。

即使是怪物，世界也没有落下卡夫马。

因此--，

「--和阁下的战斗也是。」

超近距离射出的触角连弹，加菲尔全身沐浴着，从负伤的边缘治愈伤口，强势忍耐。

不寻常的防御力和生命力，恐怕也包括加护的力量在内的超再生能力，就是眼前「怪物」的卡拉克里，是让卡夫马发热的原因。

从右臂放出的荆棘卷起猛虎的全身，被刺撕裂肌肤的同时被强行甩开。用甲壳覆盖的拳头可以击倒所有的斩击，与银光灿烂的加菲尔手背迎面相撞，被豪迈地打碎。

左手指弹植入的「虫」卵被火焰焚烧，挤压的膝盖发出的搅动内脏的冲击波，果然无法超越恢复力，以不发告终。

很愉快。啊，多么愉快啊。

结果是武人，不管多么在意怪物，配合着自己体内的「虫子」们的喝彩，不知从卡夫马的脸颊上贴上了笑容，不会剥落。

一群「虫子」欢呼着，比与自己融为一体的家人更贴近的存在，得到了发挥其全身心的机会。

必须取得胜利。

为了大义，为了引导帝国的皇帝阁下，为了回报把自己提升到这个领域的恩人，为了希望提高虫笼族地位的同胞们。

「你这家伙，你在哪里看啊。」

在痛苦、呼吸困难和加速的思考填满大脑的过程中，传来了声音。

对方以猛烈的气势，拼命地将对方死了也不奇怪的威力灌输到要害中，明明没有充裕的时间与对方交谈，却听得见。

眼前的翠的眼眸望向这里，血腥的目光射中了灵魂。

尖锐的尖牙为了吸血和肉而发出声音，吱吱作响的骨头的声音让所有的知觉都远去了。

像这样把一切都用在战斗的演出中，眼前的怪物吼叫着。

「老爷，在这里」

「-」

「就在这一刻，我不能插手任何其他东西。」

刹那，世界的色彩渐远，风声和耳鸣都听不见了，只有眼前的那个巨大的敌人，才会成为卡夫马・伊鲁克斯世界的全部。

卡夫马竟然让他说了些不潇洒的话，卡夫马对自己的不周到感到羞愧。

然后，他立刻抛下那羞耻的无粹，点了点头。

「啊，只有阁下和自己。」

瞬间，交错的拳头和拳头钻进彼此的面部，时间加速。

被张开的手掌抓住了大把的脸，卡夫马的头盖骨对常外的握力发出了惨叫声。但是，卡夫马也把手伸进对方的嘴角，在那里把荆棘灌进对方的体内。

如果不能从外面弄坏的话，就从里面来。

溢出的荆棘在体内狂暴，从内侧咬破的决断迫在眉睫。加菲尔一边把荆棘灌进去，一边把这边的身体举起来，挥下来，敲在城墙上。

「--」

后背被埋在城墙里，被抬起，再次落下。抬起，掉下来。抬起，掉下来。抬起来，掉下来掉下来，踩上。

全身被掩埋的城墙上产生裂痕，星型顶点的顶端被分成两半。视野染成鲜红，满是鲜血，而不是呼吸。

即便如此，荆棘依然没有失去力量，继续流入加菲尔的体内。

直到卡夫马精力充沛，「虫子」才会追求胜利而贪婪。

「--但」

张开的大虎口，咬不开厚厚扎成的荆棘。不管指甲怎么扎，蜿蜒的荆棘层也很厚。不管怎么样，我都不会放过。

荆棘也有限，吐出的量是有限度的。

如果在这里吐出来的话，就会眼睁睁地放弃击退逼近这座城墙的其他叛军的有效打击。但是，这场胜利就是它的价值。

不，加菲尔・汀泽尔这个怪物，是值得这么做的。

「啊，啊，啊啊--！！」

无视被折断的身体中骨头的疼痛，卡夫马的喉咙呼喊起来。

满溢的荆棘填满了加菲尔的体内，无处可去的压力会导致破裂而导致死亡。

不管是怎样的兽化，都不会让他逃走。

集结了体内所有「虫子」的余力，卡夫马压住加菲尔，前倾前倾，不取得胜利--看到了难以置信的东西。

「--什么？」

一只金毛的大老虎，嘴里灌满了荆棘，在即将断裂的边缘膨胀。在它的身体即将轰炸之际，荆棘的压力将迅速消失。

不知为何。--因为进入体内的荆棘，产生了逃生之道。

加菲尔锐利的爪子将自己的腹部撕开，荆棘从伤口中溢出。

那可怕破败的战法，是近距离将死亡拉近的蛮行。如果荆棘涌向出生的伤口，就会以不能闭上嘴的道理打开腹部的伤口。这样的话就把身体撕成两半，了结了。

没错，这只是招来这种死亡的愚蠢的蛮行。

在目睹这一蛮行的瞬间，卡夫马头上出生的刹那的空白，给了濒临破灭的加菲尔一口气的宽限期。

下巴闭上了。荆棘被拉断的声音响起，大老虎的大嘴闭上了。

卡夫马失去了由荆棘决定的打击，加菲尔的拳头比卡夫马意识到的要早，银色手甲的坚硬冲击冲破了卡夫马的脸。

倒在墙壁上、躺在地板上的卡夫马的脸被打上拳头，深深打入的冲击这次，对城墙造成了决定性的破坏。

轰鸣声响起，被誉为铁壁的帝都鲁普加纳的城墙开始倒塌。

卡夫马一边感受着他的崩溃，一边看着加菲尔正对着拳头拉着拳头。

慢慢的兽化被解除，恢复原来的人的样子的少年--那个加菲尔自己撕裂的腹部的伤，一边喷着血的烟一边堵住。

看着致命的伤口，以不可怕的速度出现的景象，喷了出来。

多么荒唐的光景啊。

「……怪物！」

没错，就在他像是要喘口气似的喃喃自语之后，崩塌完全渗透，城墙倒塌了。

卡夫马的意识慢慢地远去，渐渐地落在那坍塌的城墙和瓦砾中，远去了，也不留余力继续前进--

「阁下，对不起……」

在最后的最后，他若无其事地想着装着忠臣的自己，落下了。

--从出生开始就一直听到的「虫子」的声音，也显得格外安静。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

他强行抓住掉进毫无防备的男人的身体，踢瓦砾逃离崩塌现场。

当我转过头来杀死势头，而在脚后跟摩擦地面，城墙倒塌，同时发出轰鸣声，一个大洞已经跳进了一个强大的山寨。

「我把它打开了，风洞」

想起开战前所说的话，爱蜜莉娅的号令扭曲了脸颊。被大大撕裂的嘴角痛了起来，加菲尔发出了「呜」的惨叫声。

慌慌张张地把手放在伤口上，发动治愈魔法。

「啊，可恶，好痛……但是……但是」

把裂开的嘴大致治愈了，加菲尔盯着自己的手。

突然的激战和说实话，死了也不奇怪的情况--但是，全身的很多伤口也会堵塞，火辣辣的疼痛也是一种余韵的感觉。

在兽化的同时，也能在保持某种程度的冷静的同时继续战斗。多亏了这个，伤口恢复得很快。--真的就是这样吗？

「…… 我变强了吗，大将。」

紧握着张开的手，加菲尔就这样洒落。

没有真实感。值得庆幸的是，加菲尔从来没有与加菲尔必须全力以赴的对手相撞。

除了在水门都市与「八臂」库鲁刚的战斗以外，加菲尔都在持续着不完全燃烧的战斗。

那个枷锁脱落了，重新为自己全力以赴战斗的结果，确实有一种感觉。

一块，和以前相比破了墙。而且，这在这场战斗中是确凿的。

所以--，

「--怪物之类的评价，我会一模一样地还给你的。」

对了，加菲尔把降在右臂上的卡夫马的身体放在地上，哼了一声。

微微上下胸膛，有气息的卡夫马。我知道这就是战争，如果你真的想要胜利的话，就不应该让对方活着。

爱蜜莉娅说，要减少死在自己手中的人。

奥托也说，直到加菲尔的腰不再站起来。

爱蜜莉娅一定发自内心，奥托表示关切，对我说的话。

我想履行那个。

所以这个地方--，

「--我赢了。」

是的，星星顶点的一角掉了下来，加菲尔举起了拳头。

