# 『地狱的摇篮』

------

「--没错！正面，第一顶点「亚拉基亚！！」

「第二顶点『玖』之马德林・艾沙尔！一群飞龙在上空盘旋！」

「第三顶点，守护者未确认！」

「同样，无法确认第四顶点守护者！我不能确认！」

「第五顶点，华丽的攻击……不是一将！二将！卡夫马・伊鲁克斯！」

高声一跃而来的战况，近乎怒吼与悲鸣。

被赋予远见卓识作用的士兵们尽可能地取得高处，着眼于正面的帝都鲁普加纳的威容--从那里得到一点信息就会使眼睛充满血腥。

终于开始了帝都决战，单纯的兵数差战斗力比考虑的话，帝都的正规兵和集结的叛军的战斗力近一倍远。如果这些兵数一齐飞向平原，正面碰撞的话，胜负是显而易见的--

「坚固的帝都鲁普加纳，我不想把它作为攻手站在掉下来的一边」

并且，在简易的指挥所中，一边写着展开的地图上报告的战况，一边左右摆动那个特征的发型的头，兹克尔・奥斯曼皱起眉头。

作为帝国的二将起到了「将」的作用，在对现在还很高的佛拉基亚忠诚的他看来，帝都可以说是加护应该守护的心脏的铠甲。

他应该从来没有想过，攻下这样的帝都，不得不讨伐自称皇帝的宝座的存在吧。

「可是，事态并不是等着你的哭诉平息。--不，不只是你。无论是谁，只有时间是平等的。」

「阿贝尔殿……」

「让我们回到战况。让我远见卓识地报告吧。应该优先的是第三和第四顶点……小事也没关系。从那里找出守护者。」

「是！增援第三和第四实属远见！毫无疑问，一将上阵了！」

兹克尔点了点头，命令近日的部下，空气瞬息万变。

阿贝尔一边体味着那干渴的空气，一边从布制成的指挥所外，远看着被星型城墙加护的帝都，眯起了鬼面深处的眼睛。

如前所述，以战斗力比来说，叛军压倒了正规兵。

但是，对集结的叛徒们合作的想法很差，立功和功勋不让给别处偏离跳出的乌合之众。

另外，应该攻打的敌人，也藏在画上坚固坚固的帝都的最深处。

城堡都市瓜拉尔攻占的时候也上了议程，攻方防守手方和打算掉的场合，单纯的战斗力的话三倍的兵数需要的想法。

考虑到帝都防御的坚硬程度远远优于瓜拉尔，这一差距将会更加显著。

最重要的是--

「--最能打动战力比的存在，才是一马当千的强者们。」

「这是帝都防卫的决战。虽说开战比设想的提前了，但究竟有多少『九神将』被召回了多少人？」

虽说是一群乌合之众的叛徒，但只要被敲到头上浇上水，就会在听到的时候也转过来吧。这样的话，就可以编入战术，调整形状。

不过，如果沐浴的水能让人醒过来，而不是让眼睛永远闭上的话--如果与「九神将」对峙的话，那也不会轻易实现。

「最低限度，亚拉基亚和马德林・艾沙尔、莫古洛・哈加涅参战是毫无疑问的。如果只是实力的话，卡夫马・伊鲁克斯也相当于一将。奥尔巴特・邓克尔肯也有可能以手臂受伤为由拒绝聘请，但希望渺茫。」

「哥兹一将和格鲁比一将没有参战。你是这么想的吧」

「哥兹・拉尔冯无论生死如何，格鲁比・加姆雷特是否被从西部召回，后者很难行动。西侧动作的不明朗，并不是这边和那边哪一个策划的。-闻起来很臭。」

谋反的第一步，为了逃出被赶出帝都的阿贝尔而抗争的哥兹，之后的消息完全不明，死亡的可能性很高。

从高超的指挥能力和人品中收集士兵们异常支持的哥兹，如果转到敌人的话就会成为战争中最大的威胁。不过，既然知道了坐在王座上的赝品的真实身份，哥兹站在对方这边的可能性就没有微尘，只是难以处理的死亡棋子。

「如果对死亡有效地使用棋子的话，可以考虑的就是利用死亡的做法……哥兹・拉尔冯的死，那个责任叛徒强加，兵的士气煽动手法的东西。」

「…… 我不想。如果你在那里不知道的情况下，我也会拿剑为哥兹一将，即使我也成为死兵。」

就连有立场的「将」兹克尔也会悼念假定的哥兹的死。

哥兹・拉尔冯建立的信赖和实绩为事业，实际上，如果被做了正规兵的战斗力需要重新估计出来的奇策。

但是，如果你打算做到这一点，开战前应该是一个绝佳的机会。

「你敢错过那个机会，还是不喜欢由于士气的提高而引起的战斗力增减的不确定因素？不管是哪一个，他都会拉线。」

一边跑着思考，一边把手放在面具的深渊里的阿贝尔想要探寻对方的想法。

如果是互相理解的话，大多数的对手都没有输的余地。但是，这次的对手脱离了这个「大部分」的范围，再加上到目前为止，他是最了解这个肚子颜色的敌人。

虽然我想说条件也是一样的，但如果胜利条件不同，选项也会改变。就在阿贝尔与地图对视的地方--

轻快的声音从帐棚入口钻了进来，少女以令人毛骨悚然的动作跳了进来。就这样坐在桌子上的她，以巨大的感情摇曳着蓝色的眼睛转向阿贝尔，

「果然我也想去！那里面有阿哥呢？我受不了了！」

「这是为什么。别增加不确定因素。原来你哥哥在帝都的确凿证据是」

「有个叫马德林的孩子！带着阿哥和雷姆的孩子！如果有那个孩子，可能有两个人！对吧？」

「这也不能说是确证。进一步说，在这场战况中，你哥哥和那个姑娘的战略价值很低。不要把优先事项弄错。」

「对我来说，有比阿哥和朋友更重要的东西吗？」

「砰」的一声敲着桌子，阿贝尔的话让少女--米迪娅姆咬了一口。

这是一种情绪化、无可挑剔的意见。正如终极所说，在这场战况中优先考虑被带走的弗洛普和雷姆的理由除了情之外，因此对阿贝尔来说是毫无价值的判断。

干脆，也有让米迪娅姆自由的办法。

「-- 会导致不必要的反弹吗？」

「--？怎么了？」

米迪娅姆皱起眉头，对自己价值漠不关心的米迪娅姆歪着头。或者是因为正当的评价才能强势表现出来吗？那是想得太多了，阿贝尔会马上砍掉。

不管怎样，她没有余力被她花很长时间。

「不管说出多大的愿望，我都知道现在的你是个很高的愿望。甩开缰绳走向战场，就只会无所事事地散去他的生命。」

「嗯！那种事……」

「米迪娅姆小姐，阿贝尔大人很担心你的身体。而且我也和阿贝尔大人有同样的意见，只是不能让你去。」

俯视的视线和仰望的视线，阿贝尔和米迪娅姆的瞪着，说着打碎了的兹克尔用平静的语气责备。

身为指挥官的兹克尔也掌握了无法预判的战况。尽管如此，要忙于对付不听话的米迪娅姆应该是很痛苦的吧。

这样的感情完全不会渗透到侧面，被称为「女奴」的男人和米迪娅姆相亲，开场白说：「这样怎么样？」

「坚固的那座城墙，由五个顶点组成。无视那个顶点，不能攻略帝都。至少，了解对方的情报，排除不清楚之后再说这件事--」

「不是吗！我也在好好考虑啊！其实我想听一个叫马德林的孩子说阿哥的事，但是因为很难，所以从空空如也的地方到里面……」

「--等等。」

米迪娅姆试图在感情上推开试图说服他稳妥的兹克尔。但是，听到米迪娅姆的发言，阿尔停下了。

抓住那纤细的肩膀的阿贝尔，转过身来，转过身来，

「你说过，那是个破烂的地方。如果那是某一个顶点的话，是从哪里得到的？」

「在哪里……啊！就是这样！对不起，阿贝尔！」

米迪娅姆用双手握着骑在肩上的阿贝尔的手。她一边用强大的力量握住她的手，一边情感地摇晃着蓝色的眼睛，

「我必须告诉你这个！那个，第三个顶点都是人偶，第四个顶点只有黑影……都说没有像尤尔娜这样的孩子！」

「-」

「阿贝尔殿下？」

听到米迪娅姆口中所说的传令，阿尔微微瞪大了眼睛。但是，它一只眼睛的眨眼就立刻被抵消了，变成安静的叹息消失了。

被告知的话，其内容的详细检查是不必要的。我明白你的意思。问题是，这些信息带来的经过--

「是谁让你告诉你的」

「什么？」

「是谁」

握着的手相反，用左手按住米迪娅姆的后脑勺，面对自己。

米迪娅姆从正面看着那双蓝色的眼睛，倒吸了一口气。然后，她动了动那浅粉红色的嘴唇，回答了阿尔的问题。

这个问题的答案是--

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

奥托・苏文一边被庞大的、猛烈的、信息的漩涡吞噬，一边冥目。

「-」

飞来的声音，声音，声音的风暴。

从右到左，从上到下，从前到后，无声无息地涌来的暴力。

它曾经是地狱摇篮的复临，度过了懂事或不懂事的时候，也可以说是对怀念的故乡的凯旋。

奥托拥有的「言灵的加护」，大概是在世界上存在的众多的加护中，被称为屈指可数的「偏离」的加护。

能够理解所有生物的语言，交换语言的这一加护，作为天生的剑，大概有太多的缺陷。

首先，刚出生的孩子既没有自我也没有自我意识，自己很暧昧。

对于不能确立自我的孩子来说，定义自己的方法只有周围的存在，但是对于「言灵的加护」的主人来说，周围的幅度太宽了。

并不是上下左右、纵深如何，而是字面上所有的一切。

有身体地说，拥有「言灵的加护」的孩子连人的声音、动物的声音、虫子的声音、风声、雨声、耳鸣都分不清。

这样的判断力、注意力都是松散的生物，活下去也是不可能的。

奥托没有死就能度过那个时期，这只能归功于环境。

富裕的生活和深情的父母，哥哥和弟弟没有排除干扰也不能沟通的兄弟，这样的献身家庭的存在是利用奥托。

但是，在确立了最初的、作为生物的自己之后，「言灵的加护」的加护者的受难也不会结束。倒不如说，正式演出是从这里开始的。

「言灵的加护」的持有者，与周围的一切交换语言的代价，孕育着与周围的一切孤立的危险性。没有归属意识，这就是很大的原因。

如果假定交谈、接触、培养纽带是经营的基础，那么「言灵的加护」的主人，无论与什么样的生物都建立了关系。

没有必要把接触的对象限制在人类身上。

无论是什么样的动物，昆虫和鱼都可以互动。能和生机勃勃的一切事物联系在一起的加护。所以，可以很容易地孤立。

在问自己是什么的牢狱中，他会永远孤独。

因此，「言灵的加护」的历代持有者都早逝了。

奥托既不想也不想感受到这份加护的力量，非但不让周围的人知道，甚至连自己的名字都不能实现而死的持有者有多少。

在永不停息的暴雨中，在不间断的暴风中，在明白不被理解的无力感中，活着又能找出什么价值呢？

实际上，我从来没有听说过大成的「言灵的加护」的持有者的故事。

而且这样的心情，奥托也能充分理解。

从字面上讲，地狱的摇篮就是能不断听到引诱死亡的摇篮曲的地方。

「-」

在令人怀念的地狱里，奥托有意识地缩小倾听声音的瞄准。

在人来人往的熙熙攘攘的聚会会场，从众多的声音中只拾起与自己有关的、说出感兴趣话题的声音，这是同样的要领。

许多「言灵的加护」的持有者没有到达，加之加护的效果强弱的领域。

加护总是发动的类型可以通过对效果施加强弱来放松影响。奥托也将自己的头脑设定为平时最弱，以免被言语填满。

那个，提高了减弱的加护音量，把强弱提高到了最大。

「-」

以前，被昴催着说「言灵的加护」的时候，他把这个叫做「频道」。我觉得这听起来不错，所以我打开了频道。

在这样的奥托的耳朵里，飞进脑中的无数「声音」，都是与以帝都为中心的战场相关的东西。很多东西伴随着逃避，厌恶，恐惧和愤怒，但他们无济于事，但要仔细检查。

不管怎么说--

「我也对加菲尔说了很多不合理的话……」

当爱蜜莉娅决定挑战帝都决战时，奥托得出结论说，在这场战斗中承担最艰巨的任务的是加菲尔。

爱蜜莉娅和加菲尔因为身为战斗员的实力，承担了与危险敌人的战斗。但是，不能让爱蜜莉娅战斗到尽全力。

当然，在昴和雷姆的回收之前，爱蜜莉娅的生命才是最重要的。

因此，如果爱蜜莉娅变得危险，不管她说什么，都会让她回去。

这件事作为阵营的共识，除了爱蜜莉娅以外都已经通知过了。但是，没有来到帝国空手而归的选择。把昴和雷姆带回家。

为了达到这个目的，最受伤、流血的任务就是加菲尔。

「加菲尔不知道，我不知道。」

加菲尔知道托付的任务是多么乱来和残酷的指示吗？

奥托有自己过分、自私、无理的指示的自觉性。你可能以为加菲尔也被说了乱来，你知道他的本质吗？

或者，如果是加菲尔的话，他会把它当作信任的证明吗？

「真讨厌……」

喃喃自语，奥托想到了加菲尔天真信任的眼神。

即使跳过了无理的指示，加菲尔也有奥托的想法，并任命他是自己的职责。奥托也接受了加菲尔的命令，并将他不能完成的任务交给他。

乍一看，这是相互信赖的交流。但是，作为当事人的奥托认为，这样的话就不能取得相互背负的平衡。

不管走到哪里，承担危险的都是加菲尔。不是奥托。

自己只要在安全圈里滑溜溜的，就会心痛沉浸在罪恶感中就行了。事情结束后，他对加菲尔说：「我是奥托哥！「被称赞吗？

别开玩笑了。

「要承担的话自己也要承担。不要逃避责任，奥托・苏文」

把手放在嘴边，奥托告诫自己。

在最终决定阵营对这次帝国动乱的方针时，奥托劝告爱蜜莉娅「要走荆棘之路」。

对于奥托的话，爱蜜莉娅坚定地挺起胸膛，选择了道路。

这可能是一个愚蠢的想法和愚蠢的道路。如果奥托只有一个人的话绝对不会选择，光是危险就能得到的东西很少。

但是，得到的少的东西中有重要的东西，并且自己绝对选择不了的路爱蜜莉娅选择，奥托放心了。

心里高兴了。所以，不能是局外人。

因为有好几种可能性，所以选择这里的是奥托。

因此，如果有必要流血的话，就不能把流淌的血交给别人。

所以--，

「--奥托先生偶尔也会变傻吧。」

不经意间，在没有意义的「声音」溢出的过程中，听到了明确的「声音」，眨了眨眼睛。

瞬间，地狱的雨声和暴风都远去了，挤着频道转过身来的奥托面前，和呆呆的样子垂着眉尾的佩特拉目光相投。

她来到奥托面前，「请」地递给她白色手帕，

「流满了鼻血。我有点害怕。」

「鼻子……我没注意到。」

「好像是。……请坐下来。不站着也没关系吧？」

奥托看着递过来的手帕，吓了一跳。佩特拉不耐烦地拉着奥托的手，让他坐在草原上。

然后她把手帕放在被人照旧的奥托的脸上，擦了擦血。

「加护，多用的话会变成这样吗？」

「……是啊。听的数量和扩大距离的话就是这样。这不是我想做的太多的手段，但这是非常紧急的。」

「你说我不会输给加菲先生？」

「-」

「果然。奥托同学，偶尔会很厉害的笨蛋。」

被佩特拉目不转睛地瞪着，奥托挠着头说：「真不敢干。」

虽然和微妙的话不同，但佩特拉的指责在广义上是正确的。如果是聪明的她，或许是因为明白奥托的真心而换了说法吧。

作为阵营中最大成长股的佩特拉，日渐锐利、健壮。

「我觉得奥托先生流了很多鼻血，也不能和加菲先生一样。」

「到底是不是要比较流的血的量啊。和加菲尔不同，我会更干脆地失血过多。但是，你应该做好切身的觉悟。」

「因为奥托同学让大家去？」

「你不敌佩特拉。」

被紧紧地压住鼻子，被挤出积存的鼻血，奥托苦笑着。

如果只考虑发生的事情，决定参加这场战斗的方针，也是宣布能做的也是爱蜜莉娅，佩特拉的指责可以说是无的放矢。

然而，现实正如佩特拉所说，那是奥托让他说的。

--不，准确地说，这是奥托想要说的话。

「事实上，我也不是毫无意义地伤害自己。这么说来，我的加护在战争中非常方便。没有不用的方法。」

「-」

「情况就是情况，很难找到愿意协助的对象，但光是获得信息也是值得的。现在，我请求米迪娅姆先生留言。如果阿贝尔先生有效利用的话，更有利的战况……佩特拉？」

「啊~」

奥托试图宣扬自己行动的便利性，至少要加以掩饰，但佩特拉对此的反应却是一种冷漠、更强大的呆板。

哎呀哎呀，佩特拉把手放在自己明亮的茶发上，用圆圆的眼睛盯着奥托，

「我觉得我不像奥托先生想象的那样聪明。」

「不，那个，是的。我是佩特拉的事，脑子转得很快的孩子。」

「所以，我觉得奥托先生比自己想象的要聪明。」

「那是.很难回答。」

并不是说自己是头脑派，拥有谁都比不上的足智多谋。

奥托之所以能做到这一点，是因为经验法则和小技能之多，以及危机管理能力出色。

开始比较聪明的时候，远远比不上看透所有事情的谋略家。

但是，奥托的想法在这个场合似乎是无的放矢的。

「我现在说话的聪明并不是这个意思。奥托先生，我打算不像奥托先生想象的那样，不会用的孩子。」

「--那就是」

「我想会很有用的。例如……」

佩特拉说着，紧紧地握住了困惑的奥托的手。然后，她的小手发出白色的光芒，渗透到奥托的方向。

就在奥托的头上响起的耳鸣，稍微缓和了下来。

「这是.阳魔法？」

「这是主人教我的魔法的一部分。还没有，初步也是初步的。」

「-」

「奥托先生，我也知道现在是乱来的事。但是，我感到痛苦，并不是伟大的。」

奥托对自己有切身的觉悟，佩特拉的话让他喘不过气来。

对于那种奥托的样子，佩特拉轻轻叹了一口气，

「这种事，明明总是奥托同学会说的。我不会告诉大家的，奥托先生，你一直很着急吧。」

「唔」

「我一直在生气。我理解你的感受，但我的声音和态度太多了。」

听他这么一说，奥托一声也没有发出，垂下了头。

正如佩特拉所说，平时的奥托不太可能的判断不同，感觉嵌在了不知道的穴位里。

我觉得通过佩特拉的小手，传达出她想说的话。

「不是流鼻血是伟大的，做的事做的很伟大。」

「是的。奥托先生，怎么办？」

佩特拉握住叹息的奥托的手，举起了他的手，

「如果我在的话，我可以更有效率地努力。但是，孩子不能看着我，让我往后退吗？」

「说话方式不好！」

「你想让我下来吗？」

佩特拉微笑着向奥托施加压力。屈服于那个压力。它也欣然屈服，奥托长长地吐了一口气。

「-」

现在，打开频道就会跳进来的无数「声音」。在即将被冲走的猛烈气势中，佩特拉的手系住了被冲走的奥托。

让他觉得，再远一点，多倾听一下也不错。

「过一会儿，法兰黛莉卡小姐会和你一起生气的。」

「是的。比起奥托先生一个人流鼻血，让我跟我一起流鼻血更开心。我不喜欢鼻血。」

如此欢快地笑着，决定帮奥托的佩特拉的身影闭上眼睛。

这位聪明的少女不可能没有注意到紧紧握紧的手，也就是那只微微颤抖的声音。

第一次见到的战争，重要的人卷入的战场，送出的伙伴们的安危也岌岌可危，自己也想做点什么佩特拉也是一样的。

我来理解那个意思吧。--能用的手牌在能用的时候使用。像个商人。

「佩特拉，请帮我一下。-这个战场的频道由我来控制。」

「我们会统治的」

势不可挡的佩特拉的回答，而且奥托苦笑着说，「那么，就这样」，为再次跳进地狱的摇篮打开频道。

--回怀念的故乡的奥托，却不可能像以前那样孤独。

