# 『在战场上奔走』

------

她脱下缠绕着的衣服，尽情地伸展了一下平日里总是保持端庄的手脚。

「――――」

她用力地踏着地面，让柔韧的身体向前飞驰。金色的长发在风中飘扬，这种感觉让她心情舒畅。她踩着草地，奔跑着，同时提醒自己。

这里是战场，是无数人拼死相争的地方，是散落的生命的终点。

即使头脑清楚这一点，从鼻孔中滑入的血腥气息，从空气中传来的无数的斗志，都让变成了野兽的法兰黛莉卡心情激动。

「真是讨厌……」

她没有回避这种激动感，而是用一种与本能分离的情感低声说道。

幸运的是，或者说不幸的是，在作为一方阵营的一员，在巨大的漩涡旁边等待时，法兰黛莉卡并没有遭遇什么灾难。

就算有也只有在燃烧着的旧罗兹瓦尔府邸里与加菲尔十几年后重逢时，与梅莉和她的伙伴进行的战斗而已。真正意义上，让自己的生命陷入危险的，那样绝望的战场是——

「――――」

不管怎样，在这样安稳的时间里度过，也会不由得想起。

自己体内流淌着的血液，人类和野兽性质交织在一起的血液是偏离了正常轨道的。如果不保持自我意识和自我认知，自己很容易就会失去重要的东西。

法兰黛莉卡所苦恼的是，与半兽身份相关联的宿命之类的东西。

弟弟加菲尔无意识地，在高度上控制着本能的呼唤。而不能控制自己性情的自己，法兰黛莉卡觉得非常烦恼。

形成自己身体的血液源流非常卑鄙、无情，让人觉得——

「――――」

她切断了与内心深处自己对话，让变成了野兽形态的四肢发出咆哮声，法兰黛莉卡朝前看去。

无论是让自己激动起来的昂扬感，还是对看不到尽头的局势产生不安感，这两者都是因为法兰黛莉卡自身所处位置、在阵营中立场不稳定而引发出来的负面情绪。

——当然了，法兰黛莉卡他们一行人的行动方针是大家一起商量，但最终的决定权还是在爱蜜莉娅手中。而且，爱蜜莉娅本身也是强大的精灵术士，在乱战中也是可靠的存在。

加菲尔是武官，拥有无可挑剔的实力，奥托是在陷入战争状态的邻国中，凭借着出色的判断力指明道路的人。虽然加菲尔和奥托都有些因为昴的不在而过于紧张，但前者可以在战场上发泄，后者有佩特拉很好地应对。

「太可靠了，我也会觉得寂寞呢」

她像是撒娇似地嘟囔着，但她把佩特拉当作妹妹般宠爱的少女的成长，对法兰黛莉卡来说是值得骄傲的。寂寞感也只是一种任性而已。

她用全力发动自己的加护，掌控着这片战场。

这是奥托的决心，也是正在实现中的事实，法兰黛莉卡这样想。佩特拉给予他支持，减轻了加护过度使用带来的反作用力，同时也帮助他筛选信息。

这一年来，在法兰黛莉卡身下学习新手女仆工作的佩特拉，凭借着出色的记忆力和能力，还有自己不懈的努力，取得了令人难以置信的成长。

如果按照成长程度来说，她甚至超过了爱蜜莉娅和昴，是阵营中第一名。

虽然还很年幼、不成熟，所以被禁止参与战斗，但她并没有灰心，而是寻找自己能做的事情，支持着危险的奥托，履行着自己独一无二的职责。

值得骄傲。同时也让她反思自己。

不能像爱蜜莉娅和加菲尔那样战斗，也没有像奥托和佩特拉那样运用智谋或支援能力。

只能压抑着沸腾的本能，以野兽化的身体在战场上奔跑的自己，到底能做什么呢？

「――――」

她用全力发动自己的加护，掌控着这片战场。

这是奥托的决心，也是正在实现中的事实。他收集到的信息被不断地送到本阵的埃布尔那里。

根据埃布尔掌握到的正在发生和变化着的事态，制定出更好的战术，反叛军的战斗也随之改变。——确切地说，是朝着有利的方向。

无论如何，埃布尔的指示并没有传达到所有的反叛军。

没有等待从城郭都市赶来的爱蜜莉娅一行，包括这一团在内的其他反叛军，就开始了战斗，完全没有显示出任何的协作或合作的态度。

不过，这种令人着急的局面也不会永远持续下去，这是奥托和埃布尔的判断，而且已经开始出现了这样的征兆。

被反叛的气势所激发，一口气冲向帝都的反叛军，迎接他们的是支配这个帝国的皇帝直属的精英们——『怪物』们。

他们正面对抗了这些怪物的实力，反叛军也应该清醒过来了。

眼前的敌人和那边的荣光，只有这些在眼中的状态也该结束了吧，如果能够摆脱这种状态，就有希望听从我们的话。

在这种令人着急的时间里，法兰黛莉卡能做的是——，

「——找到了！塔莉塔大人！」

「——嗯！？你是谁！？」

一瞬间，在不断变化的战场中，找到目标并向她跑去的法兰黛莉卡。

看到奔跑着的四足兽的身影，回头看过来的对方——塔莉塔瞪大了眼睛。但是，她的动摇只是一瞬间，她用可怕地冷酷的眼神拉弓，箭头毫不犹豫地对准了法兰黛莉卡——，

「等等，塔莉塔。她是我们的人」

险些被射穿的法兰黛莉卡被救下来的是，从上方按住妹妹弓箭的米泽尔妲。看着惊讶地看着姐姐的塔莉塔，法兰黛莉卡一边落地一边大声道歉说「非常抱歉！」，

「以这样的样子见到您真是失礼。我是法兰黛莉卡」

「原来是你啊。——真是漂亮的兽化啊。如果不是你的话，我都想把你的毛皮剥下来挂在村子里」

「呃，这算是夸奖吗？咳咳，我有要传达给您们的事情。——从本阵那里，埃布尔大人给您们带来了消息」

交叉着手臂的米泽尔妲赞美道，法兰黛莉卡一边为难一边说出了正题。

法兰黛莉卡兽化了，在飞舞着刀枪弹雨的战场上奔跑着，目的是传递消息。由佩特拉支持着奥托收集，并由埃布尔审核过后传达过来。

「埃布尔给我们带来了……他说了什么？」

「星型的城堡，守护着它的五个顶点的敌人，我们都很警惕，也担心和先行动手的反叛军发生混战，所以一直没有进攻。但是现在有了突破口，那就是——」

「——第三顶点，本阵的判断是那里是最容易攻破的地方」

「第三……那边吗」

接过传达过来的消息，米泽尔妲看向了那座城墙。

远处，先头部队的反叛军一个接一个地攀上了城墙，试图突破守护着帝都鲁普加纳的坚固城墙。但是，那种热情被冷酷地切断了，只听见撞击声和惨叫声，就像是嘲笑着他们盲目地冲上去的姿态，毫不留情地将他们斩杀。

五个顶点中的任何一个都有强大的存在守护着帝都，这是毫无疑问的。但是，为什么第三顶点会成为突破口呢——，

「――。看到了吗，那里有石头做的人偶（ひとがた）在动」

「『钢人』吗？可是『九神将』只有一个啊」

「――――」

淡淡地，远眺着城墙的姐妹俩对话着，法兰黛莉卡无言以对。

法兰黛莉卡也是半兽人，在兽化的状态下她比平时拥有更高的视力。但是即使如此，在她们看着的城墙上，她也只能看到飘扬着的尘土。

虽然她们是以狩猎为生的种族，但是法兰黛莉卡还是对自己无法及及她们感到沮丧。

「法兰黛莉卡，埃布尔他们对于人偶有什么说法？」

「――啊，嗯，那个，埃布尔大人说，那些是『九神将』之一的莫古洛・哈加涅手下的人」

「『九神将』……」

听到这个词，远眺着的塔莉塔脸颊绷紧。

她的呢喃中稍稍带着不安的色彩，这个理由法兰黛莉卡也是深有体会。

当然，塔莉塔既然参加了帝都决战，就应该考虑过和『九神将』交手的可能性。但是，即使考虑过可能性，也无法消除心中的不安。

就算知道他们在那里，对『剑圣』的恐惧也不会消失，和这个一样。

「别担心，塔莉塔」

「姐姐……」

但是，看到妹妹紧张的样子，咧嘴笑了起来的是米泽尔妲。她那双有力的眼睛闪着光芒，气势十足地拍了拍妹妹的肩膀。

「就算对方是『九神将』又怎样，我们绝不会再次落后。如果是那个『九神将』的话，就要报仇雪恨，如果是不同的『九神将』的话，就要出口气。有什么问题吗？」

耸了耸肩，米泽尔妲把自己的右腿——用木棍代替了膝盖以下部分的那个地方给她看，并这样问道。

这是发自内心的疯狂之言，还是为了鼓励妹妹而说的话，法兰黛莉卡无法判断——，

「――没问题，没有问题」

大大地眨了一下眼睛，塔莉塔点了点头，下一刻，以肉眼难以捕捉的速度把箭从箭筒里拿出来放在弓上，并向着自己们正上方射出去。

紧接着，在头顶上听到了惨叫声，法兰黛莉卡抬起头看去，只见离他们三人有些距离的地面上有一只飞龙正边旋转边掉下来。

那只飞龙的下巴被射中了箭，箭头直接穿透了它的头部让它死亡。看到这种压倒性的弓术，法兰黛莉卡目瞪口呆地看着，而塔莉塔则吐了口气说道，

「等时机成熟了，我们就越过城墙吧。只要突破城墙，我们就赢了」

「没错，这才像是修德拉克族长啊。――法兰黛莉卡，你打算怎么办？」

看着做好决心的塔莉塔，米泽尔妲满意地点了点头，然后转过身来。被姐妹俩的氛围所感染的法兰黛莉卡被这句话惊醒过来，

「我要把刚才传达给你们的消息告诉其他人。只要能找到愿意听我们话的人聚在一起就好了」

「一穴崩堤，是吗」

「是的。――突破口会打开的」

这正是爱蜜莉娅阵营的方针，也是法兰黛莉卡应该做的事情。

她现在还清楚地知道自己在阵营中处于半吊子的位置，所以她想要至少在被委托的角色范围内，尽可能做好自己的事情。

「塔莉塔大人，米泽尔妲大人，祝你们武运昌隆。千万不要把自己的命白白丢掉」

「嗯，法兰黛莉卡也要小心」

「如果你死了，你的毛皮就会被修德拉克代代相传」

「很遗憾，我没有打算给你们的！」

稍微放松了一点紧张气氛，法兰黛莉卡接受了姐妹俩的送别，然后跑了出去。

她像疾风一样踢着草地，跑到前面去把埃布尔的指示传达出去。她不能浪费佩特拉和奥托的配合。

而且这也是为了加菲尔和爱蜜莉娅的奋战，还有为了可能在帝都里的昴和雷姆两人能够有所贡献。

「只有，现在就一心一意地跑下去」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

摇曳的草丛和残影留下了一丝余韵，变成了野兽的法兰黛莉卡的身影消失了。

金色的母豹，与原来的高挑美貌相去甚远，却又不得不承认作为狩猎民族的她有着一种精致的四足兽之美。

根据法兰黛莉卡带来的情报，塔莉塔他们集结了修德拉克，准备着攻略第三顶点。

就在他们下定决心的时候――、

「―― 切，没法冲进去！碍事的家伙太多了！」

一边放声大喊，一边从空中坠落的是二刀流眼罩男。

他灵巧地挥舞着双手的长剑，斩断了飞龙的翼膀，然后跳到了一起掉下来的飞龙旁边，砍掉了想要咬住他的龙的脖子。

绚丽的剑击，放下剑后回头看向――、

「贾马尔，你的脸我看了也不会满足」

「说什么不知所云的话！该死，真是急死我了！要是不能冲进帝都，就不知道卡秋娅是否安全……托德那家伙，一定要好好保护她啊」

一边嘟囔着抱怨，一边撕扯着焦茶色的卷发，贾马尔吼道。

他是在城郭都市被俘虏的帝国兵，知道埃布尔的真实身份而投靠了这边的稀有人物，但他也有着与其身份相称的实力――可惜，他那粗鄙的本性显露出来的脸庞，并没有得到美食家米泽尔妲的欢心。

不管怎样，他似乎在帝都留下了家人，只有他那急切的心情是塔莉塔也能理解的。

毕竟――、

「我们都是反叛军，只能从能够得到的地方得到东西」

「我知道这些，你不用说！所以，我要尽快斩下那个假皇帝的头颅，结束这场荒唐的闹剧」

我有一个好消息要告诉你，有干劲的你。我们现在要去第三顶点。听说那里是最好的目标。

米泽尔妲向马不停蹄的贾马尔透露了之前法兰黛莉卡的传话。听到这个，贾马尔一脸怀疑地皱起了眉头，说道：「啥？」

「最好的目标？是哪个什么人说的这种话……」

「是埃布尔大人说的」

「你怎么不早说！喂！你们都准备好了！我们要去第三顶点！」

贾马尔很快就调整了心态，大声地下达了命令，开始整顿和他一样的境遇 —— 在城郭都市加入这边的士兵。

声音洪亮，意志坚定，而且身手不错。或许，他有着『将』的才能。

看着贾马尔的背影，塔莉塔也不敢落后，跟着行动起来。

「姐姐，我们也去叫库娜和荷莉准备……啊？」

说到这里，塔莉塔不由得屏住了呼吸。

她睁大了眼睛，看着眼前飘落的东西，伸出手去。轻轻地落在塔莉塔的手上的，不到一秒就消失了的，是白色的什么东西。

那是缓缓地，在激烈的战火中翩翩起舞的战场上空的白色光芒——不，是冰冷的冰粒，雪花。

「为什么，会这样」

「――。原来如此，你没看到过啊，塔莉塔」

「姐姐？」

对于生平第一次见到的雪的存在，塔莉塔惊呆了。

而一脸了然的米泽尔妲，不知为何和塔莉塔不同，对这一景象有着心中有数，甚至是有些印象的样子。

「爱蜜莉娅」

「爱蜜……」

米泽尔妲说出的名字，是和法兰黛莉卡同一阵营的银发少女的名字。

她自称是半精灵的事还历历在目，难道她就是让这雪降下来的罪魁祸首吗。到底，她为了什么目的才这么做。

因为经历了意料之外的事情，塔莉塔感到了一丝颤抖，轻轻地抱住了自己的肩膀。

「真是的，世界真是太广阔了。修德拉克的族长和前族长居然会一起，遭遇这么多不幸。这雪也是。而且」

米泽尔妲一直仰望着飘落着雪的天空，这时她把视线转向了别处。那是刚才法兰黛莉卡踩过的草地，以及她消失的方向。

她想起了那个在这广阔的战场上不停地奔跑，把埃布尔的生命线的情报保持着新鲜度传递给各处的，不可思议的传令兵——

「――美丽的野兽让我们活下来。不管到哪里，都是猎人的福分啊」

她这样赞美了那个自己低估过的对手。

