# 『因缘的再燃』

------

――空气发出了惨叫，世界渐渐变得缓慢。

热情，支配着战场。――不，被支配的不是战场，而是帝国。

帝国的全境被热情所控制，大地陷入了前所未有的混乱。

群众高声呼喊，挥舞着武器，高唱着自己的理想，热情越来越高。

这种热情传播到周围，变得更大，更广，更快，更强，热度越来越高。

这种热情，是一直在佛拉基亚的国民心中蕴藏着的东西。

它失去了发泄的机会，被无限地压抑在箱子里。但是，被封闭的热情在这期间也不断增强，找到了机会，终于爆发了。

既然事情已经开始了，我也不打算否定它本身。

人多了就会有各种各样的想法。何况，国家不同，常识也不同，各种生活方式的根源都和不同的土壤，水源，空气有关。

如果不了解这些就随便指责，也没有人会听你的。

所以，在这里说什么对错，是不合时宜的。

在这样一个各种各样的东西交织在一起的地方，如果说得出来的话，只有一件事。

那就是――、

「――我，超级讨厌这样」

这样的声音，不折不扣地，改变了战场的气氛。

围绕着帝都鲁普加纳的农田和草原，绿色的大地上飘落着白色的雪花，这在以温暖的气候闻名的帝国是不可能发生的景象。

「这是什么，这……」

在第一次见到雪的面前，发出了慌乱的声音的是倒在大地上的刃金人。

他们天生就有金属化的部位作为身体的一部分，可以把它们当作武器改造，在战场上奔跑的武器人类。他们挑战了帝都攻略，被强大的敌人击溃。

即使如此，他们也重新整顿了阵势，还能战斗的人们又一次下定了决心，要向敌人挑战。就在这时，那白色的景象慢慢地出现了。

他们一瞬间愣住了，然后马上把注意力重新集中到战场上。

如果被敌人抓住了这一瞬间的空隙，他们的命也许就没了。但是，敌人似乎已经不把他们刃金人当作威胁了，也没有趁机攻击他们。

他们把这种屈辱藏在心里，把怒火注入到刀，枪，斧中，为了种族的荣耀，这次一定要打败敌人，他们这样想着，然后发现了。

――想要动的身体已经麻木了，无法按照自己的意愿行动。

再说一遍，佛拉基亚帝国是一个一年四季都温暖的国家。

当然，如果生活在海拔高的山区或者和邻国接壤的地方，或者离大瀑布很近的地方，也会有体验不同气候的机会，但是刃金人不是这样的。

所以，不能责怪他们。

到底，谁能警惕得到呢。

在现在还有蓝天和阳光的正午的战场上，满身汗水的身体一下子被冷却，冻得血液都不流畅的寒风吹来的事情。

「大家！快离开这里！这里我会超级努力的！」

声音打破了无法自由活动的身体的压力，惊愕的刃金人们听到了。

在那冰冷的空气中，连握住武器都很困难，一道人影大步穿过草原，银色的头发随风飘扬，向前走去。

白皙的肌肤和紫黑色的眼睛，美丽的少女有着惊人的侧脸，她以一副理所当然的态度，威风凛凛地走到了前面。

看着她的身影，刃金人们意识到了。――这就是，谁给他们带来的东西。

「——又是你啊。」

刃金人们的惊恐还在持续。

向前迈出一步的银发少女的身影，引来了从城墙上俯视的小个子人影——那是长着两只黑色角的龙人，玛德琳・艾沙尔。

她是帝国一将、『九神将』之『玖』，是以一己之力粉碎刃金人战线的『怪物』。

玛德琳用厌恶的目光看着眼前的情景，她手中握着一件过于庞大的武器「飞翼刃」，这是一件能够自由操纵的重型武器。

龙人这种稀有的亚人种，在混杂着各种亚人族的帝国里也是罕见的存在，她单纯地对峙就能让人感到畏惧，让心志薄弱者跪倒在地。

但是——

「嗯哼！又是我啊，玛德琳！路过的精灵术士，爱蜜莉！」

那个龙人的金色眼光，被指着自己的少女 —— 爱蜜莉娅所无视。

她毫不畏惧地与之交流，这一点就让刃金人们明白了。他们和爱蜜莉娅，以及玛德琳所处的层次不同，所看到的视野高度不同。

「――――」

他感受到了对眼前现实的失望和沮丧，但紧接着又涌上了一股兴奋。

那是对即将在他面前展开的，超越人类理解的战斗的期待。

就要开始了。巅峰与巅峰，不是仅凭天生强悍就能达到的领域的战斗。

与温度下降而冷却的血液无关，身为一名战士的战意在激荡。

然后――、

「真是个气人的女孩啊。上次的战斗中，明明说过龙是打不过的――」

可爱的，甚至可以这样称赞的玛德琳的表情变得狰狞起来。

她挥舞着手中的飞翼刃，那细小的手臂充满了力量，愤怒的龙人不顾刃金人们制造的极寒，阻碍他们的行动。

直觉告诉他。那把飞翼刃一旦挥出，将会引发一场载入史册的战斗――。

「――嗯！」

――下一刻，爱蜜莉娅的手伸向了前方，像城堡一样巨大的冰块从天而降，城墙上的玛德琳的身影随着轰鸣声被冰屑吞没了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

巨大的冰块撞击城墙，爱蜜莉娅心中暗暗点头。

围攻帝都的叛军和试图保卫帝都的正规军的战斗已经开始，爱蜜莉娅的头脑已经变得一团乱麻。

尽可能地努力，让大家死去的人减少。

这是爱蜜莉娅制定的方针，也是她的伙伴们虽然知道困难，却没有反对而接受的目标。

可是，等到爱蜜莉娅他们到达目的地的帝都时，先行到达的叛军们已经开始了战斗。

「在帝都看来，他们都是同样的反叛军，但是每个部族都有自己的打算。他们没有步调一致，规矩地开始战斗。这是不用想也能明白的道理吧」

这样，对着急躁的爱蜜莉娅说了些刻薄的话的埃布尔，他们从城郭都市出发参战的自己们也占据了阵地，虽然有些迟到，但也加入了战斗。

在爱蜜莉娅他们中间，主要参加战斗的是自己和加菲尔两个人。碧翠丝和佩特拉不能让她们战斗，奥托和法兰黛莉卡也有自己的任务。

只能战斗的自己感到非常焦躁，但是爱蜜莉娅已经学会了分工合作是非常重要的，所以她决定把这些都交给大家擅长的领域。

「首都鲁普加纳是一座被星形城墙环绕的城市。它的防御坚固，攻击困难，不容易攻克。要想攻略它，必须先占领五个顶点」

「五个顶点？」

「这是星形的城墙。从这五个顶点，可以深入而远视战场。反过来说，如果夺取了这里，就能大幅削弱敌人的战力。为了做到这一点」

「为了做到这一点？」

「先从打过来的反叛军那里，推断出敌人的战力部署。只要他们能稍微消耗一下敌人的余力，就是我们的机会」

「那样的话，先出战的人们不就很危险吗！这种事绝对不行！」

即使考虑出胜利的战略是埃布尔的任务，爱蜜莉娅也无法接受他的做法。所以，为了夺取必要的星之顶点，她决定出征。

说实话，她也不太清楚应该赶往哪里才最好，但是。

「爱蜜莉，你应该去哪里我会指示你的。――我有点线索」

爱蜜莉娅正要冲出去，奥托却这样说着帮了她一把。

她看到奥托的神情，感觉他好像要做什么很冒险的事，不知道该怎么回答，但是，

「没关系，爱蜜莉。交给我吧」

佩特拉这样对她说，爱蜜莉娅就放心地跑了出去。

「爱蜜莉！我要去这边！把突破口给我打开！」

和气势十足的加菲尔互相鼓励，中途分开向各自的顶点奔去。

「爱蜜莉……不，爱蜜莉娅大人，我也要去执行我的任务了。祝您武运昌隆。为了昴大人，不要太过勉强自己！」

法兰黛莉卡变成了兽人，以肉眼难以捕捉的速度在战场上奔驰。

大家大家，都为了完成自己的任务而拼命。

「我也要，非常非常努力」

怀着坚定的决心，爱蜜莉娅为了做自己该做的事，到达了顶点。

她紧闭双眼，右手贴在胸口，左手压在上面。战斗开始前，无法参与这场面的碧翠丝，握着这只手对她说。

「虽然很不甘心，但是拜托你代替碧翠丝了。对昴的事情，能比碧翠丝更努力的，也许就是爱蜜莉娅吧」。

「嗯，真的，我也想相信这样」

多亏了碧翠丝托付给她的心意，还有愿意合作的大家，爱蜜莉娅的身心都处于惊人的最佳状态。

焦急的心情也好，混乱的头脑也好，都已经平静下来，非常冷静。

非常冷静地，爱蜜莉娅把自己的任务和想做的事情都兼顾了。

爱蜜莉娅要完成的任务是，打败守在顶点的玛德琳。

爱蜜莉娅想做的事情是，尽可能让更多的人不要死去。

她马上就要和玛德琳战斗。而为了让更多的人不要死去。

「――――」

睁开眼睛，爱蜜莉娅意识到自己体内的门的存在，一下子释放出积蓄的魔力，以惊人的速度降低周围的气温。

佛拉基亚是个温暖的国家，所以不擅长寒冷的人很多，这是爱学习的佩特拉的看法。在空中飞行的飞龙也怕冷，这是爱动物的奥托告诉她的。

还有，天冷了就想蜷缩起来，这是加菲尔和法兰黛莉卡兄妹的看法。

她把这些和自己亲身的经历对照起来，就发现了。

那就是――、

「天气很冷的时候，大家都没心思战斗了」

以前，在被烧毁之前的罗兹瓦尔宅邸里，还没睡着之前的帕克因为魔力排泄不足而引发了问题，宅邸周围都变成了雪景。

问题是波及到了附近的阿拉姆村，引起了很大的骚动，但对于从未经历过寒冷的爱蜜莉娅来说，那是一段奇妙的记忆。

她的经验和知识，都发挥了作用。

「我知道大家的想法和战斗的决心，不是那么容易改变的。我也想，如果可以的话，好好地谈谈，互相理解，但是，时间不够」

所以，爱蜜莉娅做出了决定。

用力量――不，用寒冷来压倒大家。

手指冻僵了拿不住武器，膝盖发抖了使不出技巧，牙齿打颤了看不清眼前，呼吸冒白气了吓了一跳。

这样的话，大家就没法战斗了。

而那些即使如此还想战斗，用强壮的身体和心灵向她挑战的人，她的对手是――、

「――我来跟你们打！」

「开玩笑也要有个限度――啊！！」

爱蜜莉娅的决意之声，被从城墙上掉下的冰块中传出的怒吼声淹没了。

比房子还大的冰块，即使被直接击中也还能回应的声音，周围的人都惊讶了，但爱蜜莉娅并不惊讶。几天前，在古拉尔遇到的时候也是一样。

那个时候，战斗的开始也是用冰块来攻击的。

「真是没什么新意啊」

尖锐的声音响彻天空，下一刻，巨大的冰块被竖着劈成两半。

从飞散的冰屑中出现的，是举着头顶的飞翼刃，精神抖擞的玛德琳。

她斜眼看着碎裂的冰变成碎片，再变成粒子，最后还原为魔力，她那金色的眼瞳收缩了。

「就算经历了那么痛苦的事，也一点都没变啊，半魔……」

「痛苦的事……最后那个是吓了一跳，但是我和普莉希拉马上就能赢了。不要说谎」

「――啊，不要小看龙啊，半魔！」

玛德琳听到爱蜜莉娅的反驳，眼睛一瞪，弯曲膝盖，准备从城墙上跳下来。爱蜜莉娅看到她的动作，惊讶地睁大眼睛，然后扫了一眼周围，

「嗯！」

挥动手臂，像刚才一样，让冰块向玛德琳倾泻而下。

当然，这也无法阻止她，只是被玛德琳挥起的武器弹开，碎裂了，没有发挥出效果。

但是――、

「嗯！嗯啊！还没完！这样！」

「什――」

她不断地在空中制造出冰块，然后把它们一个个往城墙上的玛德琳砸下去。

中途她为了提高速度而牺牲了威力，所以冰块的大小比起一开始小了很多，顶多就是抱起来的大小。

即便如此，如果砸到头上，也会非常疼痛。而这样的冰块，被爱蜜莉娅用手制造出十个，二十个，五十个，一百个，往城墙上倾泻而下。

冰屑――不过，这些屑根本不可爱，简直是冰雹暴风雨。

「别得意！太早――啊」

面对这倾泻而下的冰雹暴风雨，被瞄准的玛德琳粗暴地反抗着。

她全身不怕寒冷，不是把飞翼刃当作投掷武器，而是当作挥舞武器来使用，她用它把落下来的冰块暴风雨全部击落了。

冲击和碎裂声连续不断，冰块向在城墙上奔跑的玛德琳杀过去。

她把它们打碎，躲开，弹开，闪开，像是杂技演员或者舞者一样，用灵巧的步法转来转去，玛德琳躲过了冰的乱舞。

她的机动力也令人瞠目，但爱蜜莉娅的目的并不是打中她。她的攻击是以被躲开为前提的，她的目的是争取时间。

也就是说――、

「大家，快离开！我和玛德琳要战斗了，周围很危险！」

一边向玛德琳狂轰滥炸着冰雹暴风雨，爱蜜莉娅一边对周围的反叛军喊道。

被打碎的刃金人们互相靠拢，似乎在等待着支援的机会，但他们中有很多都因为寒冷而颤抖，丢掉了武器，这是不切实际的。

让他们手脚难以活动，是爱蜜莉娅做的事情，她觉得很抱歉，但她希望他们能努力地动动手脚，带着同伴撤退。

这样的话――、

「――啊，不好！」

爱蜜莉娅的攻击以数量为优势，变得单调起来，玛德琳趁着这个空隙，打碎了细小的冰屑，放出了飞翼刃。

它发出怒吼，一边破开风、一边飞向爱蜜莉娅。爱蜜莉娅立刻跳开躲开了它，但旋转的飞翼刃带着轰鸣声绕着战场转了一圈，以可怕的精度飞了回来。

沿途的死亡旋风，不分敌我地收割着一切。所以，为了不让动作迟缓的刃金人受到牵连，爱蜜莉娅开始奔跑。

「呜，啊啊！！」

面对逼近的死亡旋风，身体跟不上，无法躲避的刃金人正前方，有人突然冲了出来。

用脚尖踢起飞翼刃的刀锋。冲击力让爱蜜莉娅全身的骨头嘎吱作响，她咬紧牙关，强忍着痛苦。用尽全力将刀锋打向高空，刀锋飞过爱蜜莉娅的头顶，飞过刃金人们的头顶，落到了身后。

「这样就……」

「你以为这样就结束了吗」

「――！」

还没来得及松一口气，后面就传来了声音。

透过飘扬的银发，爱蜜莉娅看到了抓住她踢飞的飞翼刃，然后举起来挥舞的玛德琳的身影。

她要挥下的一击，如果躲开了，周围的大家就危险了。

「冰刃术！！」

没有别的选择，只能硬接，爱蜜莉娅匆忙间凝出了一把冰剑，与飞翼刃对抗。

没有对撞的余地。冰剑与对方的刀锋一接触，就无力地裂开，碎裂。但是，那只是第一把。另一只手又凝出第二把，失去第一把的手又凝出第三把，不断被破坏，却也不放弃，爱蜜莉娅的冰剑连击发出呼啸声。

大幅度地转动身体，敲打飞翼刃的侧面，敲打，勉强将其偏斜，落下。

「――啊啊！？」

击落的飞翼刃直接撞击大地，霎时，冲击波袭击了爱蜜莉娅的全身。

同样的威力袭来，没能及时逃脱的刃金人们也被狠狠地吹飞。龙人的臂力太过恐怖，比起力气大的爱蜜莉娅还要更加更加强大。

「就算这样……」

翻滚着的身体弹跳起来，爱蜜莉娅拍了拍脸颊，重新面对前方。

从地面上拔出飞翼刃的玛德琳不悦地瞪着这边，看到还活蹦乱跳的爱蜜莉娅，然后又环视了一下周围。

「只有你一个吗？那个女人呢」

「那个女人？……啊，你说普莉希拉吗？」

「龙会记住人类的名字吗？就是那个，红色的女人」

「那就是普莉希拉啦。我叫爱蜜莉。普莉希拉说她有想见的人」

埃布尔在阵地上制定作战计划，爱蜜莉娅他们冲出战场的同时，普莉希拉和阿尔他们也踏上了同一片战场的土地。

不过，和想要把昴和雷姆带回去的爱蜜莉娅他们，或者是想要怎么样也要打倒皇帝的埃布尔他们不同，普莉希拉的目的却不得而知。

问她也不肯好好回答。

「你和尤尔娜，到底说了些什么也不告诉我……」

毕竟是分开了很久的亲子重逢，应该有很多话要说吧。

爱蜜莉娅也想着挂在脖子上的魔晶石里，有一天会再次见到醒来的帕克，如果能听听普莉希拉和尤尔娜的对话，也许能作为参考。

当然，也有单纯想听听普莉希拉高兴的事情的心情。

「想见的人……」

「嗯，他好像就在这场战斗的某个地方。她说这是自己的问题，所以我也优先考虑了我的骑士大人……啊！呃，是佩特拉小姐的！骑士，可能！」

「――――」

在佛拉基亚帝国，必须伪装身份的爱蜜莉娅，慌忙地改口，却被玛德琳用不信任的眼神盯着。

感觉自己被怀疑了，但爱蜜莉娅不擅长说谎。想要掩饰反而更容易露出马脚，她无奈地耸了耸肩。

「呜呜，是假的。昴是我的骑士。对不起，骗了你」

「本来就没听你说过这种事啊！」

「是、是吗……？」

「你这种小丫头想什么，跟龙没关系。――那个红发女人不在是挺让人恼火的，不过也算是方便了」

一边说着，玛德琳的全身慢慢地开始冒出水汽。

在渐渐变冷的空气中，呼出的气息变成白色，不断升高温度的身体仅仅静静地站在那里，就让她身上散发出的战意开始腾腾上升。

被那股，几乎能看得见的战意笼罩，爱蜜莉娅下意识地在双手上创造出双剑。

她拿着剑警惕地盯着玛德琳，对方则露出凶狠的笑容，

「一个个都敢拿龙开玩笑，我要让你们血流成河」

金色的双眸闪烁着光芒，她向这边冲了过来。

踏碎了开始结冰的大地，一口气缩短了彼此的距离，玛德琳挥舞着飞翼刃向爱蜜莉娅扑去。

而爱蜜莉娅则――、

「就算没有普莉希拉，我也不是孤单一人的！」

「你在说――」

她要说什么，我想玛德琳正要吼出来。

但是，她的话被突然出现的人影和压住飞翼刃的冲击打断了。玛德琳瞪大了眼睛，看着扑上飞翼刃的人影。

那是，用全身撞上来阻止攻击的，由冰构成的菜月・昴――、

「什……！？」

「嘿呀啊！！」

趁着玛德琳动作停顿的时机，爱蜜莉娅的双剑的冰击打在了她身上。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

围绕着帝都的星型城墙，每一个顶点都爆发了战斗，战争的性质发生了变化。

多数对少数——而且，几乎是单靠个人战力就将敌人击溃的情形，既显得荒谬，又仿佛是这个崇尚强者的佛拉基亚帝国的缩影。

弱者再怎么联合，也抵不过强者的一击，轻易地夺走了他们的希望。

事实上，这场自称为帝都决战的战斗，如果放任不管，反叛军就会被全军覆没，那些怀有好战之心的家伙们也会在一年之内变得老实。

或许这次暴动的根源，就是皇帝的算计，为了揪出那些反叛军。

不过——，

「――不过，这也是在文森特・佛拉基亚皇帝陛下被赶下王座的情况下才成立的说法」

一边用手拿着烟斗，一边俯视着战场，尤尔娜・米希格蕾吐出了带着紫色烟雾的话语。

故意自己点起了小火，让平静而松弛的思维变得紧绷起来。这是很像皇帝会做的事情，但不至于要放弃王座去做的事情。

如果自己不知道这次事件的真相，而是作为魔都的『九神将』之一被召唤到这里，自己会站在哪一边呢。

「这种没用的感伤，我可没有时间去沉浸。――我还有自己的任务要做」

她放弃了不可能的可能性，尤尔娜静静地朝前看去。

真正的皇帝，文森特・佛拉基亚，曾经给这个帝国带来了安宁。而将他赶下台的假皇帝所统治的未来，将通向何方，黑暗浓重而深邃。

于是，尤尔娜想着。

「我心爱的孩子们，和陛下所爱的帝国土地上的百姓」

愚蠢地失去了魔都，无法展现应有的威严，却仍然忠诚于自己的心爱的孩子们。

曾经相爱，如今仍然无法消减爱意的男人，他所爱的帝国的人民。

还有不是别人，与自己分魂的孩子所生活的世界，能有一个合适的存在。

那就是――、

「――比起假皇帝所建造的未来，我更希望真皇帝所维持的安宁」

说着，尤尔娜转动了烟斗，她周围慢慢地开始旋转着泥土块，形成螺旋。这是尤尔娜的技法，将『魂婚术』赋予无机物，随心所欲地操纵。

这是因为魂的容量的问题，其他人绝对无法模仿的技法――不过，与长久密切地相处，让感情渗透的魔都不同，帝都的土壤移动得很迟缓。

或许，尤尔娜自己对帝国的复杂的情感也不是没有关系的。

「虽然没有达到完美的状态，很抱歉，但是主人的对手就是我」

正面，尤尔娜仰望着城墙的顶端，她的视线从城墙上方更高的地方移开。

原因很简单明了，她要用目光射穿的对手比城墙还要高，自由地飞翔在战场的空中。

将自己的膝盖以下变成火焰，那纤细的身体蕴藏着毁灭的『噬灵者』――。

「――尤尔娜」

「亚拉基亚一将，你还是一如既往地喜欢打得轰轰烈烈啊。就算在远处，我也一眼就认出了你的身影」

握着一根木枝，左眼用眼罩遮住的棕色皮肤的犬人――亚拉基亚。

她警惕地盯着出现在她眼前的尤尔娜，感受着对方散发出的敌意，让她的肌肤感到灼热。尤尔娜环顾四周，看着被烧成焦土的农田，眯起了眼睛。

「对于反叛军的攻击，最为惊艳的反击发生在这个顶点，也就是亚拉基亚的地盘。」

「不管怎样，她自身拥有的力量就已经很强大了，这也是原因之一，但恐怕她也有向周围炫耀的意思吧」

守护着这个顶点的是亚拉基亚，这一点不只是尤尔娜一眼就看穿了。

只要是有一点武功的人，就算不知道她的真实身份，也能轻易地看出她拥有着绝顶的实力。

这不是亚拉基亚自己的目的，而是――

「有人给了你什么建议吗，亚拉基亚」

「――っ」

「主人……」

身后，被烧焦的黑色草原被踩出声响，一个熟悉的声音在战场上响起。

亚拉基亚和尤尔娜都屏住了呼吸，瞪大了眼睛。这个本不该出现的声音，竟然堂而皇之地现身了，让尤尔娜皱起了眉头。

而随着脚步声，一个身影走到了尤尔娜的身边，

「母上，你还真是不死心啊。死过一次还不够，还要再来插手吗？」

「是啊」，她打开手中的扇子，发出响声，红色的眼睛里闪烁着残忍的笑意。

普莉丝卡出乎意料地出现了，她接下来说的话让尤尔娜感到无力，只能叹息。

「普莉丝卡，主人不原谅你是理所当然的……」

「可惜了，那个名字的女人已经死了。如果你还想念她，就去墓地拜拜吧。妾身是普莉希拉・跋利耶尔。千万别搞错了」

「――。这里不是应该由我来负责吗？埃布尔不是这么说过吗？」

「妾身可不会听埃布尔的话，这一点妾身在同一个场合已经说过了」

她毫不留情地反驳着，尤尔娜对普莉希拉的态度感到无奈。但是，普莉希拉却「哼」地哼了一声，收起了嘴角的笑意。

然后她红色的视线，转向了头顶上的亚拉基亚。

亚拉基亚是『九神将』中最强的一个，让尤尔娜去对付她，是因为除了尤尔娜之外，没有人能够与她匹敌，这一点谁都清楚。

即便如此，深思熟虑的普莉希拉之所以会来到这个地方，不是因为战力或战术之类的因素，而是因为她有着与亚拉基亚对峙的理由。

这一点从亚拉基亚对普莉希拉的出现明显动摇的反应就可以看出。

面对尤尔娜，她的表情依然有些超然，但一见到普莉希拉，她的面具就崩溃了。

这无疑说明了普莉希拉和亚拉基亚之间有着特殊的关系，而且 ...

「亚拉基亚，你的心意已经决定了吗」

普莉希拉侧脸的问话，透着冷静的智慧，目光如利刃般射穿了对方，仿佛要将其杀死。然而，她的唇边所吐出的话语却带着柔和的平静，甚至让人感受到一丝慈悲。

这是一句用严厉的语气装饰起来的温柔的询问，亚拉基亚听了不禁屏住了呼吸，点了点头。

「我要，救回公主。——杀了陛下，让公主成为，真正的皇帝」

「你想要『选帝之仪』的正式结束吗。那也好」

听到亚拉基亚的回答，普莉希拉合上了手中的扇子。她将扇子塞进自己的胸沟里，然后高举着空着的手，从空间中抽出了一把红色的宝剑。

剑身周围，空气都因为高温而扭曲。这是只有佛拉基亚皇帝才能使用的『阳剑』——连尤尔娜也不禁入迷。

她仿佛又看到了那个曾经挥舞着这把鲜红宝剑的心爱之人，在她的眼前复活。

「母上，现在不是发呆的时候啊」

「你这不知廉耻的家伙，为什么会变成这样呢？虽然不是我教育出来的，但是你到底是怎么长大的？」

「这个嘛，没什么理由。而且，还有一件事情妾身没有教给你。」

普莉希拉手持阳剑，一边斜眼看着横在她面前的尤尔娜，尤尔娜也紧张地摆出了战斗姿态。正当她做好了准备的时候，普莉希拉又补充道，尤尔娜则用着迷茫的眼神看着她。

普莉希拉没有看着她的眼睛，用阳剑指向了亚拉基亚。

「那是我的乳兄弟。母亲去世后，妾身和他像姐妹一样一起长大。现在，他好像是要让妾身坐上王座为目的。」

「什么？」

「来了。」

在揭示这个事实时，尤尔娜瞪大了眼睛，而残忍的宣告几乎是同时发生的。

膨胀的火焰覆盖了整个天空，它成为了一团巨大的热量，将焦土覆盖整个大地。

在远方，亚拉基亚呼喊着：「我会用我的力量夺回公主！——是的，你教给我的。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

从远处观察着亚拉基亚燃起的烈火在世界上燃烧，托德・芬格感觉到战场的空气正在随着风向改变。

「——第一波攻击一定是有效果的。」

作为能够打断反叛军鼻梁骨的大火力和先锋，他一直被认为是实力强大的存在。

但现在他毫无办法地看着自己所担任的城墙五个顶点之一的亚拉基亚被烧毁，且再也没有能保持士气的队伍了。

因此，他认为自己所在的顶点是最安全的地方，而且敌人的攻击也会减弱，因为这个位置是由保护星型城墙的五个顶点中、亚拉基亚所负责的。

事实上，托德的判断是正确的。在单眼族的入侵被彻底击退后，害怕亚拉基亚的反叛军的攻击变得稀疏，几乎就是赢了。

而气氛的改变则是因为第二波袭击迟到了，与被打败的第一波士兵合并，以重新组织力量。

当然，即使打败的士兵团结起来，结果也不会有什么影响，但后续部队成功整合了士气低落的士兵，将损失最小化了。

考虑到第二军团可能有着敏锐洞察力的指挥官，托德不禁开始对这个可怕的可能性感到不安。

「难道，他们故意迟到是策略的一部分吗？」

第一军团由一群只会个人主义冲锋而不协调的叛军组成。这群人在遭受了痛苦的打击之后，正规军取得了胜利。

然而，失去了实力派的第一军团，被泼了一盆冷水，冷静下来之后，他们不再倾听那些打扰的人，而是开始了努力表演，以进入胜算更大的敌人的阵营，并争取到他们的残羹剩饭。

「与其挑战一群傻瓜，第二军团更有可能是真正的挑战者。」

对于挑战亚拉基亚，这也将成为应对措施的关键。

虽然很难想象亚拉基亚会被打败，但托德并不认为对手们会无计可施地到帝都不带任何准备。

无论是对于亚拉基亚还是其他卫队守护者，都应该有一些策略。

值得补充的是，除了那些保护卫队守护者的人之外，那些本来只是猎杀残党的正规士兵也开始遇到了困难，尽管他们没有遭遇叛军的攻击。

他们感觉到，就好像是一个邪恶的敌人拥有超人的头脑，能够远距离洞察，听觉和灵巧的手脚，这样的敌人非常棘手。

对于强大的敌人，可以交给亚拉基亚和卫队守护者来处理。

但托德认为，在战争中真正麻烦的敌人，可能还有其他的存在。

因此——

「我们必须处理那些在捣乱的人。」

