# 『谁来的决心』

------

--远雷般的轰鸣声，摇晃着闭上眼睑的碧翠丝的意识。

「……」这是一个讨厌的声音。」

少女喃喃自语的脑海中，反复听到类似声音的记忆浮现出来。

如今在遥远的四百年前，在战乱不断的「女巫」时代，各国相互争执，大批人交锋武器、争夺生命的情况屡见不鲜。

碧翠丝对战场深不了解。

出生、长大的是母亲艾姬多娜的宅邸，那是与人类的纷争无缘的地方。即便如此，眼前的战斗还是让人觉得很吵。

时过境迁，抱着托付的书消耗了四百年，在此期间，外面的世界虽然会变得嘈杂，但却远离了那时的狂躁。

就在近在咫尺，这就是当时绕远的近乎狂躁的东西。

这就是包围帝都的无数生命之间的争执。

「唔~，我很担心。我很不安。」

「我明白修的心情。果然，小乌鸦他们也出来了吗？」

「啊！」吵死了！啊，哇！」

「这，那是不行的！我们的工作待命！我在等待！」

闭上眼睛、努力节能的碧翠丝的耳朵里，跳进了这样的对话。

听到的是这几天听惯了的孩子的声音--修尔特和乌塔卡塔，还有路伊・阿尔尼普的。

碧翠丝都是站在大本营后方的阵幕上待命的幼孩子们--从小山丘俯瞰战场的大本营，说要保护他的后背，虽然听起来很不错，但至少碧翠丝认为这只不过是不被期待的套话而已。

本来孩子似乎是非战斗人员，将其遗弃在城郭城市是明智的。

实际上，和尤尔娜・米西格蕾一起从魔都搬来的居民们，也是无法忍受战争的非战斗人员离开前线，以注重后勤的形式进行合作。

孩子们没有这样做的原因是那些家长有理由这样做。

「如果是小较量的话还好，如果是大舞台的话，远离的话会更可怜吧。在战场的边缘也无所谓。无论在哪里，我都不会错过我的光辉。」

乌塔卡塔也是我们修德拉克的一个人。战场上背对着狩猎场的胆小鬼哈，不适合修德拉克之民。当然，我会带你上战场。」

分别是修尔特和乌塔卡塔的保护者的发言，当时的修尔特和乌塔卡塔也干劲十足，所以不能拒绝的意见。

虽然这两个都是出于不同的伦理观和信念的发言，但既然当事人已经同意了，碧翠丝也无权插嘴。

说实话，对于作为大精灵的碧翠丝来说，我并不是很清楚这些孩子和自己被一套对待的情况。话虽如此，由于阵营中的所有人都有各自的作用，行动限制较大的碧翠丝被交给这里也是有道理的。

那个被委托的角色是--

「哇，啊！」

和修尔特等人一样，是被命令在阵幕上待命的路伊。

「-」

只有她的对待，显然与其他幼童们不同。

和修尔特等人不同，没有简单易懂的监护人也是如此，最大的焦点是「不能放开眼睛」。

这是理所当然的，是大罪主教。即使在帝国认识她的人对她说了些什么，这种危险性也绝对不会减弱。

所以，与其他孩子不同，只有路伊没有选择遗弃。

「现状，最看不见动作的炸弹就是她。碧翠丝，我不想给你太多负担，但请你睁开眼睛。这件事我不能告诉爱蜜莉娅和加菲尔，让我们保持冷静。」

这就是奥托在真正介入大乱之前的发言。

也许是以节能为由待命，没有作用的无能为力提醒碧翠丝不要凹陷，但也是自己脚下看不见而不安的发言。

那副面容冷静的打算让我很不安。--同样的担忧佩特拉和法兰黛莉卡也抱着，大概是她们想办法了吧。

不管怎么说--

「不要太懒洋洋的。你冷静下来吗？」

「哦，起来了？」

「我一直都醒着。……还有，那个叫我的方法会不会不愉快。总觉得我有一种轻松的感觉。」

阵幕中没有躺着的床，也没有租用的爱蜜莉娅和佩特拉的膝盖。于是，坐在简易椅子上闭着眼睛的碧翠丝，乌塔卡塔的嘴唇尖了起来。

他对这一反应睁开了眼睛，望着阵内冷静不定的三人的样子。

修尔特感到不安，乌塔卡塔充满了战意，路伊在想些什么，不耐烦地踏步着战斗的声音让他的肩膀一跳一跳。

「-」

光看他的动作，就找不到路伊的样子有什么可疑之处。

单纯的，只是对周围的变化反应过敏的孩子--和其他不知道「暴食」威胁的无忧无虑的家伙一样，似乎不小心就会被看作是普通的孩子。

但是，碧翠丝不能这么做。

「爱蜜莉娅他们在为昴他们努力吗？」

爱蜜莉娅等人之所以介入了没有介入义务的大乱，向拼上性命的战斗发起挑战，是因为那里有一个叫昴和雷姆的同伴的可能性很高。

而且，如果不能和她们并肩战斗的话，至少碧翠丝要把后顾之忧监视在路伊身上，这样才能削减掉注意力的余地。

于是，碧翠丝在浅浅的呼吸中，绷紧了气--

「唔--？」

「……」你在做什么？」

碧翠丝紧紧地系着嘴唇，小手抚摸着他的头。仔细一看，做这件事的是皱着眉尾，窥视着他的路伊。

一瞬间，被路伊的手触摸的危险性使身体变硬，但从路伊身上感觉不到危险的气氛，也没有剥去碧翠丝的「名字」的姿态。

据碧翠丝所知，「暴食」为了发挥权能，应该需要叫对方的「名字」吃，但从路伊口中说出了意思正确的声音。

当然，如果路伊这样认识，权能就有可能发动，碧翠丝就会把碰到自己头的手，弄到路伊嘴边，神经变得尖尖。

如果路伊看到吃碧翠丝的名字的样子的话--

「好的，脸好可怕。小路的地方，你还讨厌吗？」

「贝蒂可爱的表情是怎么说的呢？而且，贝蒂并不是讨厌这个女孩的。……你恨我吗？」

碧翠丝瞪着路伊的样子，乌塔卡塔用手指抬起自己的双眼。虽然说他没有那么可爱的表情，最后还是说出了碧翠丝的真心话。

对，自己对路伊感到憎恨。

不仅是路伊，还有「暴食」的大罪主教。--折磨着昴他们的一切。

「我很痛恨」

对于爱蜜莉娅的阵营来说，最重要的是对于昴来说，「暴食」最大的受害者就是雷姆。那个，看着为一直沉睡的少女而痛苦的昴，碧翠丝在自己和他签约之前，一直后悔自己对周围漠不关心的时候。

我在想，如果。

如果碧翠丝更快地打开胸襟，表现出与昴他们合作的姿态的话，结果就不一样了。白鲸、魔女教、那样的人都不会随心所欲，在不断沉睡的雷姆身边，昴就不会继续露出悲伤的表情了。

所以，我决定不再有那样的痛苦了，决定要一直待在我身边，就是这样。

和昴分开的结果，因为被迫节能，所以也无法向爱蜜莉娅他们提供满足的帮助。--存在的意义，遍体鳞伤。

「碧翠丝，这样的说法是路伊大人……」

「真可怜，贝蒂不会这么想吧。再说了，你也很贱啊。为什么其他的人都要装扮，贝蒂的事却要装上呢。我不够尊敬。」

「嗯。对不起，碧翠丝。」

察觉到气势汹汹的空气，狠狠地瞪着夹着嘴的修尔特。

对于害怕却态度不变的修尔特，碧翠丝是怎么看的？难道说，你一直因为睡着而被认为是幼女吧。

「总之，你一定会累贝蒂吧。留在这里的事情本身就是为了不让贝蒂他们做多余的事。那样做是很讨厌的……」

「唔~」

「总比放任你好多了。」

被放在头上的路伊的手，碧翠丝用自己的手抓住，让睁大眼睛的少女坐在旁边的椅子上。

干脆就这样，不放开路伊的手就抓住他，

「你们也是啊。修尔特不会到处走动。乌塔卡塔如果没有做的事的话，就给他打弓吧。所以……」

「--看来，我不必插嘴了。」

「嗯……」

面对着不平静的孩子们，突然在阵幕上平静下来的声音。仔细一看，盯着阵内的是一名满脸怪毛的男人--兹克尔・奥斯曼。

本应在大本营和阿贝尔一起指挥的他的登场，碧翠丝皱起了眉头。

「祖鲁！我明明很忙却来这里轮到小乌鸦们出场了！」

「怎么可能啊！……但我有什么事？」

「对不起乌塔卡塔小姐，不是轮到你们出场了。但是，之后有可能会移动阵地，所以我想提前告诉你。」

「移动阵地，是吗？」

兹克尔有一双理智的圆眼睛，修尔特用扭动的眼睛歪着头。对这个反应点头，兹克尔用手指着自己身后的战场，

「现在，我们在城墙的突破上发挥了战斗力，但一旦顶点打开，我们就会进入帝都的水晶宫。那个时候，指挥官也必须到前线去。」

「你看起来不像是能战斗的。把注意力集中在后面的指示会更好吗？」

「正如您所说……但是，这样的话士兵就不会跟着了。即使皇帝阁下被骂，也没有人会承认坐在宝座上。」

「--」这是一个麻烦的国家。」

帝国人民是精力充沛的，这是佛拉基亚帝国的基本原则。

但是，在偷国方面，似乎也适用于领导人。如果不让顶端表现出强大的力量的话，马上就会被排挤到最高的位置。

「是的，很麻烦。但是，这就是我们的祖国。」

他缓缓地摇摇头，兹克尔的嘴角浮现出微微的苦笑。

碧翠丝很难辨别其中夹杂的感情是什么。虽然不是爽快地接受，但另一方面也不是否定的。

「兹克尔先生，您是不是要出征？」

「祖鲁？」

突然间，碧翠丝望着兹克尔的嘴角，修尔特问道：乌塔卡塔静静地呼唤着他。

在孩子们的眼神中，兹克尔微微抬起眉毛，

「正如您所知，我也会出去。虽说我们在数量上压倒了，但在两将以下的『将』数量是不利的，所以必须改变状况。」

「……」我不知道为什么。」

「--？怎么回事？」

「为什么，你特意来的。如果是你的立场，命令部下就行了吧。我看不懂在贝蒂他们那里露面的意思。」

「哦，那件事吗？」

在出征之前，应该是进一步提高集中力的时机了。

尽管如此，兹克尔还是没有战斗力，在这个战场上被抛弃的孩子们的阵幕露面了。

被问到这个原因，兹克尔害羞地笑了起来，

「本阵是男家，修德拉克的女性们也在前线。如果得到出征前的声援的话，女性的心还是会更激动的。」

「……」什么？什么？」

「是的！」的确，乌塔卡塔大人、路伊大人、碧翠丝都在这里！」

听到预期外侧的答案，碧翠丝瞪大了眼睛。但是，和凝固的碧翠丝相反，修尔特露出了认同的表情，乌塔卡塔也抱着短臂点点头。

然后转过身来，目瞪口呆地看着碧翠丝，

「我放弃了。祖鲁，从一开始就有这种感觉。」

「我觉得他是唯一正经的人，这是个大错特错吧……」

有征兆了。不知为何，他被称为「胆小鬼」，非但一点也不想反驳，反而自豪地说。只是因为没有很深的关系，所以没有说出口而已。

结果，在这个最后关头，我可以看到兹克尔的古怪之处--

「而且，如果知道自己背后有什么，就不会犹豫了。」

「--」你有家人吗？」

「母亲和多数姐妹。不过，在我这样给予这边的时候，立场变得相当糟糕。这是一个不幸的家庭。」

原本就是两将帝国方面的「将」兹克尔。既然已经背离了，家人也有罪过，可以说是理所当然的趋势。

兹克尔做好了这件事的觉悟，找到了这方面的意义。碧翠丝想，那就是那个阿贝尔好吗？理由是别人都不知道。

只是很在意。

「你在为什么而战呢？」

「-」

「这应该和那些为了战斗而战斗的人不同。我不知道为什么。」

如果是一名士兵的话也许就可以了，很多战士都是这样的思想，这是佛拉基亚帝国的可怕之处，而「将」更不用说兹克尔了吧。

对于碧翠丝的认识，兹克尔稍微想了一下，皱起了粗眉，

「当然，我信奉，忠奉献佛拉基亚帝国的明天为了」

他用强烈的声音回答，然后他继续说「当然」，

「归根结底是『胆小鬼』，到底能抵抗到什么程度呢，很可疑。所以，能给我吗，碧翠丝小姐」

「……」你在做什么？」

「这是固定的。-美丽的女孩的祝福。」

兹克尔一边说着，一边拔出自己腰间的剑，把它交给碧翠丝。

眯起眼睛，向下看着递过来的，碧翠丝叹了口气，

「我会告诉你的，我不知道怎么做。」

「这种东西的心情是很重要的。给予方和接受方，如果其心相通，礼法并不重要。」

「你什么时候心灵相通的？……真是的。」

碧翠丝喃喃自语地接过剑。在碧翠丝面前，兹克尔恭恭敬敬地垂下头跪了下来。

面对他那认真的样子，碧翠丝想起了某一天的仪式--昴在爱蜜莉娅的手中接受骑士授勋时的情景，效仿。

接过的剑，弯下腰的兹克尔的左右肩膀，各拍一次，

「你会好好过来吗？不是别人，是为了你自己的愿望。」

「遵命」

接受碧翠丝的祝福，兹克尔庄严地抬起头来。他把碧翠丝送回来的剑放进剑鞘里，看着旁边的乌塔卡塔他们。

乌塔卡塔对着他的视线「祖鲁」叫他，

「小乌是修德拉克的战士，所以不能做贝类的事。送在战士的风格」

乌塔卡塔一边说着，一边拔出自己腰间的刀子。用兽牙做成的刀子，她把它寄在自己的手掌上，薄薄地割破皮肤流血。

在修尔特看起来很痛的旁边，乌塔卡塔把被血淋湿的手掌轻轻地压在兹克尔穿着的铠甲上，贴上手印。

「修德拉克的血，强战士的血达。祖鲁也很坚强。」

「谢谢」

「呃，嗯，我想不出碧翠丝和乌塔卡塔大人这样的东西，所以我会支持你的！哇~~！哇~~！兹克尔大人！是的！」

接受乌塔卡塔的行动，修尔特也对兹克尔大声疾呼。兹克尔微笑着接受了这件事，站了起来。

然后--

「哦，」

「哦，哇」

站起来的兹克尔的腰间，突然穿过碧翠丝的手，路伊紧紧抱住。兹克尔被少女的拥抱吓了一跳，然后垂下眉尾，拍了拍她的肩膀。

在碧翠丝眼中，路伊的行动是对兹克尔积极情绪的表现。一时没能制止她，也是因为没有动荡不安的迹象。

「兹克尔・奥斯曼，我要上阵了。-请，好吧。」

「祝你武运！是的！」

他解开了路伊的拥抱，一脸晴朗的表情，兹克尔离开了阵幕。修尔特在他的背上用力挥了挥手，乌塔卡塔也眯起眼睛，目送他走。

碧翠丝望着远处的小背，明白了兹克尔是坚强的，也是抱着决死的觉悟去战场的。这才是四百年前的事。

战争是很远的地方发生的事情。

但是，母亲的馆里屡次有来客，他们一样地向「魔女」的知识，寻求协助。他们都抱着让坏情况变得更好的强烈愿望。

但是，不管从有识之士那里得到什么样的建议，实现这一点的都是自己。

在母亲的建议下，看到了未来，很多东西都背对着宅邸，走向了自己的未来。兹克尔的背看起来和那时的他们一样。

「你」

「唔？」

目送着离开的兹克尔，碧翠丝对路伊喊道。

转过身来的路伊在那稚嫩的脸庞中，圆眼睛更圆地盯着碧翠丝。我什么都没想--不，那是个错误。

只是看着看起来没有任何企图的表情，问道：

「你真的站在哪一边啊」。

「--！？」

被挥出的冰双剑打动，睁大眼睛的马德林大大地往后飞。

爱蜜莉娅一边追着它奔跑，一边对马德林停止动作的存在--用冰做成的菜月・昴的冰像说：「谢谢！「我叫了一声。

--和七个冰兵一起战斗的，是爱蜜莉娅在普雷阿迪斯II视塔上参加波克肯尼卡的「考试」时，用苦肉计创造出来的战法。

一个人的话可能手不够。

没有那么模糊的不安和时间，然后说：「我经常看着昴的事！「这个自信结合在一起的结果，就是这个冰兵。

正式的名字，我打算在向昴展示的时候给她取个名字。

「所以，现在就用普通的当兵加油吧！」

虽然爱蜜莉娅的话没有回答，但七个冰兵举起了替代的拳头，回应了我们的声援。

爱蜜莉娅和冰兵一边深深地想着这一点，一边逼近被炸飞的马德林。或许看起来就像是八个人在欺负小女孩的画--

「啊~！！」

只要看到吠叫的马德林的手臂被甩了，两个冰兵的上半身都被吹走了，就不会有这么悠长的感想了吧。

即使不是飞翼刃，马德林的龙爪和怪力也很可怕。

坚硬的爱蜜莉娅的冰，即使不像铁一样，也有坚固的大石头的硬度。如果粗心大意地用手敲的话，手可能会坏掉的硬度。

马德林把它简单地挂在手指上，就很容易弄坏了。

「对不起。」

类似于昴的士兵被毁了，爱蜜莉娅的脑海中传来碧翠丝的惨叫声。

向其脑海中的碧翠丝道歉，爱蜜莉娅警惕马德林的反击。他一边保持警惕，一边选择继续向前迈进，而不是下降。

「喂！」稍！稍！我说啊！」

让冰之双剑闪现，追上没有杀掉初击之势的马德林。但是，张开手臂的马德林双肩撞击的双剑更碎了。

坚韧的龙人的皮肤，对冰的剑击毫不畏惧。必须是更沉重的攻击。

「这就是！」

破碎的双剑变成冰片，取而代之的是冰的大锤子。

在挥舞着的爱蜜莉娅的眼前，跪下的两名冰兵挽着胳膊搭建了脚手架，把踩着它的爱蜜莉娅往上跳。爱蜜莉娅就这样得到了加速，爱蜜莉娅以自己身体纵向旋转的气势，将冰槌打进马德林。

「--」

没有防御姿势的马德林，在头上受到爱蜜莉娅的一击。在冲击之下的马德林面前落地，爱蜜莉娅用力量释放了承载着反动的第二击--

「是的」

一用力握住，冰槌的柄就碎了。--不是的，不仅是柄，整个东西都坏了。

打在马德林头上的冰槌，这边更不能忍受对方的硬度。这件事让爱蜜莉娅瞠目结舌的同时，眼下的脚尖也跳了起来。

在视线边缘、脚尖移动的刹那，让小小的冰盾插入轨道。

「啊！」

冰盾在刹那间就被粉碎了，发出了痛苦的叫声。

在赚到的刹那倾斜着的身体，脚尖穿过他的头，微微掠过银发的冲击，大大地震动了爱蜜莉娅的视野。

此外，攻击不会就此结束。

「不要舔龙！！」

吠叫的马德林举起爪子。产生的破坏之风，将地面卷起。

虽然突然飞到后面避开指甲，但是在迟来的风中，爱蜜莉娅的身体像是要回礼似的被大大地弹起。被卷起的大地波动吞没，爱蜜莉娅的身体在地面上弹奏，弹跳，被炸飞。

「--鲁鲁！！」

在那里，有着和龙和蛇一模一样的眼睛的马德林追上，挥起飞翼刃。掉下来的那个，瞄准了爱蜜莉娅的腰部加速。

一瞬间，爱蜜莉娅努力地忍耐着肚子用力，但判断是不能马上碰到的东西--伸出手，紧握着冰冷而坚硬的触感。

「-」

用力地拉着手臂，被拉起的爱蜜莉娅的身体逃过了飞翼刃的途中。

做这件事的是全力追上被吹走的爱蜜莉娅，一边跳水前转一边拉着手臂的冰兵。

强行拉起爱蜜莉娅，直接扔出去的冰兵。被身体反转飞走的爱蜜莉娅的视野、闪开的飞翼刃的攻击吞噬，冰兵被粉碎--。

「昴--！！」

虽然不是昴，但爱蜜莉娅怀着被杀的心情大喊。

另外，被炸飞的爱蜜莉娅被打碎了，另一名冰兵追上了，就这样扔给下一名冰兵，接过，扔出去，从龙人身上逃走。

「够了！别开玩笑了！！」

怒吼一闪，脸红的马德林踏入的大地碎了，飞翼刃从她坚持不懈的手中豪迈地以猛烈的气势扔了出去。

以惊人的速度旋转的飞翼刃，在过大的旋转速度下只能看起来像圆盘。将途中的一切都割尽的死亡圆盘，身穿豪风，逼近爱蜜莉娅的下方。

「求你了！」

在追上之前，接到爱蜜莉娅声音的冰兵们接二连三地飞了出去。

他们竖着排成一排，在飞来的圆盘和飞去的爱蜜莉娅之间插队，用所有人手中的冰武器面对飞翼刃。

结果，高速破碎的冰声连锁反应，昴的冰兵全军覆没。

但是，在每一昴都要被打碎之前，给了飞翼刃尽可能的一枪。

常人不知道变化的飞翼刃的危险，不过，那个旋转一点点，心情，稍微减弱了。感觉减弱了。

「不，不！减弱了！！」

大声疾呼，看起来真的像是这样的样子。

爱蜜莉娅的双脚上装备了厚厚的冰靴，飞着的身体双手放在地上，双脚与飞翼刃对齐。

爱蜜莉娅知道。--他的脚比手臂稍微有点力气。

「啊，啊--！！」

强烈地咬住牙齿，爱蜜莉娅用力伸直弯曲的膝盖。

从直击的飞翼刃向全身传递出巨大的冲击，爱蜜莉娅身体中的骨头发出了密密麻麻的声音。忍受它，忍受。

刚被弹开的脚伸开了，冰靴的整体产生了龟裂，爱蜜莉娅的踢向天空发射了飞翼刃。

「什！？」

马德林意外地阻止了他，马德林发出了惊讶的声音。与此相配合，爱蜜莉娅用站起来的身体跳跃，把手伸向踢起来的飞翼刃。

紧紧地抓住飞翼刃的边缘，用力地施加在他的手臂上。

「这次……还给我，给！」

飞翼刃虽然比看上去重得多，但爱蜜莉娅也输了，是个大力士。

如果一只手臂很严厉的话，就会换成两只手臂扭动身体。从那里用浑身解数的力量，尽情地把飞翼刃给我！「扔出去。

「--！」

看着放飞的飞翼刃，马德林瞪大了眼睛。

飞翼刀在旋转的势头下飞快地飞。虽然和马德林投掷的时候相比相形见绌，但是危险的武装还是一边刮着风一边飞了起来。

飞，飞--向不对头的方向，飞得很厉害。

「嗯」

「……」你到底想做什么？」

「失败了……」

虽然想要回报被打败的东西，但是完全处理不好，飞翼刃飞走了。对此生气的马德林的额头上，一看就浮现出青筋。

马德林就这样抽搐着脸颊，踏出了追飞飞翼刃的步伐。

但--，

「这是不行的！」

于是，伸出手的爱蜜莉娅，在马德林想要前进的前方制造出冰壁。

从地面上爬起来的冰壁厚厚，旁边也长得很长。不管是绕道还是跳过，都不会让他简单地做。

虽然飞翼刃不能很好地使用，但如果被马德林折腾的话很危险。

虽然他没有瞄准，但他认为远离的现状是最好的。

「不好意思，我不会让你把那武器拿回来。如果你继续，那就不做了。」

「-」

「如果你投降，我会接受的。不，这样做能帮我很大的忙。你要怎么做？继续？继续？」

面对着冰壁，爱蜜莉娅问着低着头的马德林的背影。

如果丢了武器的马德林愿意投降的话，那是最好的。就像马德林觉得自己的分不好一样，爱蜜莉娅在自己的周围，再次创造出一次全军覆没的冰之菜月・昴，抱着双臂站起来。

八比一，这次在没有武器的状态下，马德林应该会不利得多。

这样的话，爱蜜莉娅就这么干劲十足。

但是--

「--为什么会想到龙会停止呢？」

马德林喃喃自语，手轻轻地贴在眼前的冰壁上。

看着这个动作的爱蜜莉娅，不由得叹了一口气。--就在尖锐的声音响起的瞬间，巨大的冰壁整体上都有蜘蛛网状的裂痕。

发生源自不必说，是马德林的掌心，裂痕以她为中心延伸到整个冰壁。

爱蜜莉娅真的做了一道冰墙。

冰的硬度和密度如前所述，明明不是很容易破坏的东西。

「马德林，你……」

「你们和人类说话的时候，龙的脑袋就疯了。你、那个治愈者、老家伙都是龙的障碍……「！」

「-」

转身的马德林，看不见低着头的她的脸，她颤抖的声音中夹杂着复杂的感情。愤怒、悲伤，除此之外还有很多。

就像马德林自己不知道自己感情最强烈的东西一样。

她说的，妨碍她的东西。

爱蜜莉娅当然知道自己处于与她对立的位置。除此之外的治愈者和老朽，也是她的敌人吗？

马德林是龙人，也是帝国的伙伴，和爱蜜莉娅他们敌对，大闹一场。

「马德林，你在为什么而战？」

「-」

听到这个问题，马德林摇摇晃晃地歪着头。

两个黑色的角斜着，从马德林肩口金色的眼眸看着爱蜜莉娅。爱蜜莉娅一边感受着一丝血色的感觉，一边转不过脸来。

爱蜜莉娅为了抵抗想要转身的本能，注视着马德林。

回想起来，应该早点说，从一开始就应该这样说。

上次和这次，被挡住的马德林非常想战斗的时候，突然发动了攻击--

「如果你可以交谈，我认为最好的谈话是真的。马德林，你为什么要战斗？是为了谁？」

「……」为什么要问你？」

「-」

我想马德林是不是必须要说呢？马德林想继续下去。

被这么说的话，爱蜜莉娅很痛苦。马德林必须对爱蜜莉娅说的理由，爱蜜莉娅悲伤地准备不了。

如果她拒绝对话，然后作为拒绝的结果挥动指甲的话，爱蜜莉娅果然也必须拿着冰的武器，面对马德林。

就这样，爱蜜莉娅的脸颊变硬了，

「你才是，为什么要反抗。违抗龙，没有胜算。」

「--」

「你为什么要反抗你们？」

这是马德林方面的问题。

如果不知道这里的情况的话，应该会被排斥在外的话的回应。

相反，爱蜜莉娅如此反问，爱蜜莉娅告诫自己头脑不好。

我觉得什么都说不出来。但事实并非如此。正如马德林所说，如果不能让马德林说话的话，自己应该先打开胸襟。

在这个战场上，爱蜜莉娅也把自己想做的话、想说的话放在了优先位置。可是，你为什么只想在这一瞬间表现得很好呢？

为什么要战斗呢？怎么，你在这里？

所有的答案--

「我是来接我的重要骑士大人的。……不，大家重要的骑士大人」

说着，爱蜜莉娅立刻接触到身旁的冰兵--类似于昴的那一体的肩膀。我觉得做得很好。发型和「再见」也再现得相当好。

但是，不管怎么完美地模仿，也不能再现昴的依赖。

无论是积极的话语、可靠的态度，还是让我开心的温柔，一切都是如此。

只要一想起，爱蜜莉娅的胸膛就会变得温暖起来的菜月・昴的菜月・昴的风格，只有本人才能拥有。

「我是一个非常重要的人。我在这里，因为那个人，应该和那个人在一起的孩子，还有很多人在等我回来。为此，我会努力的。」

「-」

「我之所以战斗，这就是原因。马德林，你呢？」

也许有谁，想保护的人，或者想保护的东西。

如果是这样的话，因为重视这一点，所以不会受伤，所以我们可以互相交换这样的约定，停止战斗吧。

昴和雷姆，为了到达想要带回她的两个人的地方，开辟了一条道路。

这样，爱蜜莉娅抱有的期待和愿望--

「巴罗伊・特梅格里夫」

「……」那个叫什么名字？」

「龙的，本应成为良人的男人的名字。-这是龙战斗的全部理由。」

--被为已经失去的东西而战的马德林背叛。

「-」

听到那情感逝去的声音，爱蜜莉娅倒吸了一口气。

因为找不到能马上说的话，也不是马上就能伸手的距离，所以爱蜜莉娅来不及了。

所以--，

「--杀死巴罗伊的男人。这就是龙的宿愿。」

马德林发出激烈的声响，握住了冰壁。

从字面上来说，只能说是被捏碎了。贴在墙上的手被紧握，由此产生的破碎遍布整个冰壁，它一举碎裂。

爱蜜莉娅拿起对面的飞翼刃，幻视着马德林再次走向的身影，爱蜜莉娅一边咬着苦涩的心情，一边和冰兵一起前往马德林。

失去了重要的人，为了填满心中空出的洞穴，拼命地追求龙人的少女，就在这一刹那。

「梅佐雷伊娅啊--！！」

仰望天空的马德林，一边沐浴着破碎的冰壁碎片，一边喊道：

爱蜜莉娅目不转睛地望着天空，仿佛撕开闪耀着光芒飞舞的冰片，听到高声在天空中木灵。

我对马德林的声音耳熟能详。

之前也有她的嘴唇编织了那个声音，当它被纺成的时候。

「那个时候，有一个非常大的攻击」

洒下的白色光芒，一口气扫过城郭都市，改变了地形。

那时普莉希拉在一起，所以爱蜜莉娅和她设法阻止了。如果发生同样的事情，爱蜜莉娅能一个人与之抗衡吗？

那很难。如此焦急的爱蜜莉娅头顶上，同样的事情并没有发生。

但是，我也不能为没有发生同样的事情而感到高兴。

因为--

「--我，梅佐雷伊娅。听从我爱子的声音，不会成为来自天空的风。」

「云龙！」梅佐雷伊娅被马德林・艾沙尔叫来，降落在帝都的天空中。「云龙！」梅佐雷伊娅被马德林・艾沙尔叫来，飞向帝都的天空。

