# 『为谁而下的决心』

------

――如同远雷般的轰鸣声震动着闭上眼睛的碧翠丝的意识。

「……真是讨厌的声音啊。」

少女嘟囔着，脑海中涌现出无数次听到类似声音的记忆。

如今已经是四百年前，处于无休止的『魔女』时代，各国争斗不休，人们互相拿起武器，夺取生命再也不是什么稀罕事。

碧翠丝并不了解战场的深处。

她出生并成长在母亲艾姬多娜的庄园中，这个地方与人类的争执毫不相干。即便如此，远处的战斗声依然让她感到吵闹不安。

随着时间的流逝，碧翠丝背负着一本本托付的书，在四百年的岁月中消耗，期间，外面的世界虽然变得喧闹，但已经远离了那个疯狂的时代。

那个曾经的狂乱，碧翠丝当时只能远远观望的东西，现在却在近处出现了。

——那就是无数生命在帝都周围争斗的景象。

「好担心，好不安啊。」

「我能理解你的感受。我们也要出去吗？」

「啊呜！嗷！啊——！」

「不，不行！我们的工作是待命！只有待命！」

闭上眼睛，力求节约能量的碧翠丝听到了这段对话。

她听到了这些日子已经习惯了的孩子的声音——修尔特和乌塔卡塔，以及路伊・阿尔尼普的声音。

与碧翠丝一起在营地后方的帐篷里待命的孩子们——他们站在一个小丘上，俯瞰着战场。虽然听起来很好，但至少在碧翠丝看来，这只是期望之外的表现，因为这并不是他们的职责。

本来，儿童应该作为非战斗人员留在城堡里才是明智之举。

实际上，与尤尔娜・米希格蕾一起从魔都移民而来的居民们，不能忍受战争的非战斗人员离开前线，以物资支援的方式提供帮助。

孩子们没有成为非战斗人员的原因是，他们的监护人们有特殊原因。

「即使是小规模的冲突，让他们远离大舞台也是不幸的。无论在战场的哪个角落，我的光芒都不会被忽视。」

「乌塔卡塔也是我们修德拉克的一员。那些在战场和狩猎场上背离的懦夫，不配成为修德拉克之民。当然，我会带她去战场。」

以上是修尔特和乌塔卡塔的监护人所说的话。由于修尔特和乌塔卡塔也都非常有干劲，所以无法推迟这些意见。

这两种意见来自不同的道德观和信仰，但既然当事人已经认可了，碧翠丝也没有权力干涉。

老实说，身为大精灵的碧翠丝并不喜欢被当做孩子们的组合之一。但是，由于每个阵营都有各自的角色，而且碧翠丝的行动也受到很大限制，所以让她承担这个角色也很合理。

这个角色就是——

「呜呜，啊呜」

和修尔特他们一样，路伊也被命令在营帐里等待。

「――――」

她的待遇与其他幼童明显不同。

与修尔特等人不同的是，她没有明显的保护者，最大的问题在于「不能让她离开视线」。

当然，这是因为她是大罪司教。即使帝国中认识她的人口口相传，她的危险性也永远不会降低。

因此，与其他孩子不同，路伊没有被抛弃的选择。

「目前，最不可预测的炸弹就是她。碧翠丝小姐，虽然不想给你添麻烦，但请你保持警觉。因为这件事情不能告诉爱蜜莉娅大人或加菲尔，所以让我们保持冷静吧。」

这是奥托在正式介入大乱斗之前说的话。

也许是因为节约能源的原因，他只能等待，并注意不让碧翠丝感到无助和不安。虽然他看起来很冷静，但他的不安也让人不安。——佩特拉和法兰黛莉卡也有同样的担忧，所以她们可能会想办法解决。

无论如何，

「别这么坐立不安的。要冷静。」

「嗯，我醒了吗？」

「一直都醒着啊。......另外，我觉得你称呼我这样很不愉快。感觉就像是在叫狗一样。」

在帐篷里没有床，也没有能借来的爱蜜莉娅或佩特拉的膝盖。因此，碧翠丝坐在简易椅子上闭着眼睛，这引起了乌塔卡塔的注意。

看到她的反应，碧翠丝睁开了微薄的眼睛，观察着帐篷内三人的不安躁动。

修尔特显得不安，乌塔卡塔充满战意，而路伊则似乎感到挠心，一边踩着脚步，一边因为战斗的声响不停地颤抖着肩膀。

「――――」

在观察路伊的动作时，看不出他有任何可疑之处。

他只是像个孩子一样对周围的变化过度敏感，与其他不知道『暴食』威胁的轻松的人一样，可能会被误认为是普通的孩子。

但是，对于碧翠丝来说，事情并非如此简单。

「爱蜜莉娅她们在为昴他们而努力吗？」

她没有义务介入这场无法干涉的大混乱，也不必像爱蜜莉娅她们那样冒着生命危险进行战斗，但是她知道，由于有昴和雷姆这样的伙伴，爱蜜莉娅她们很可能会挑战这场战斗。

如果她不能和她们一起战斗，那么至少要监视路伊，防止他分心。

在碧翠丝深吸一口气并紧张地调整自己的思绪时——

「嗯？」

「...你到底想干什么啊？」

小翠眉下牵，琐碎小手抚上了碧翠丝的头顶，不偏不倚地搭在了她的秀发上。她抬头看了一眼，原来是路伊，一脸警戒地注视着她。

一瞬间，碧翠丝因为触碰到路伊的小手而感到不安，但她并没有感受到任何危险的气息，而且路伊也没有露出剥夺她『名字』的意图。

据碧翠丝所知，为了发挥『暴食』的力量，必须呼唤对方的『名字』，然后将其吞噬。但事实上，路伊从来没有说过正确的名字。

当然，如果路伊认为这是名字并发动了权能，碧翠丝会非常警觉，担心她的头被碰到了路伊的嘴巴。

如果路伊表现出剥夺碧翠丝『名字』的迹象，那么——

「贝，你的脸好丑啊。你还讨厌路伊吗？」

「贝蒂脸上哪里不可爱了。而且，贝蒂并不讨厌这个孩子，只是有点讨厌她而已。」

乌塔卡塔看着碧翠丝瞪着路伊的表情，把她的手指向上拉起自己的双眼。虽然她说自己并没有看起来很无趣的样子，但最后还是表露了碧翠丝的真实想法。

是的，她实在是讨厌路伊。

不仅是路伊，还有『暴食』大罪司教。他们折磨着昴和所有人。

「真是可悲啊。」

对于爱蜜莉娅阵营，对于昴来说，『暴食』最大的受害者无疑是雷姆。看着昴因为一直陷在沉睡中的雷姆而受苦，碧翠丝一直后悔自己在和他签订契约之前，对周围的事物漠不关心的那段时间。

她想，「如果当时碧翠丝早点敞开心扉，展现出与昴他们合作的态度，结果会不同。」她会阻止那些叫做白鲸和魔女教的人，让昴不必在雷姆身边一直流泪。

因此，她决定再也不让昴受苦，决定一直陪在他身边，但是却变成了现在这个样子。

离开了昴之后，由于被迫节约能量，她也不能为爱蜜莉娅他们提供满意的帮助。她的存在意义已经破碎了。

「碧、碧翠丝小姐，这种说话方式，路伊大人会……」

「可怜，贝蒂不这么认为。总之，你也很随意。为什么别的人都用尊称，只有贝蒂是『小姐』？不够尊敬。」

「呜……对不起，碧翠丝小姐。」

他瞪着修尔特，不满地插话，察觉到气氛的紧张。他不禁开始怀疑，碧翠丝会以怎样的眼光看待这个即使表现出畏惧，也没有改变态度的修尔特。难道她会把她当作一个处于长眠状态下的幼女吗？

「无论如何，不要让贝蒂感到疲惫。留在这里本来就是为了不让她们做任何多余的事情。这是我的意愿，即使你想反驳也没用……」

「唔……」

「相比让你自由行动，这样做更好吧。」

贝蒂将路伊的手握在自己的手中，将略微惊讶的女孩安置在旁边的椅子上。

她甚至想一直握着路伊的手，不放开他。

「你们也一样。修尔特不要乱走，而乌塔卡塔如果没事做就去整理弓箭吧。然后……」

「看来，我甚至不需要插话。」

「嗯……」

不停忙碌着应对着不安定的孩子们，突然传来了一道平静的声音。看到是一位头发蓬松的男子，兹克尔・奥斯曼，他正在窥视营地。

对于他这位本该与埃布尔一同指挥总部的人的出现，碧翠丝皱起了眉头。

「兹克尔！你忙着呢，为什么来这里？我们可没有轮到你！」

「不是这样的……不过，有什么事吗？」

「对于你们来说还没有出场的机会。不过，等一会儿我会提前告诉你们的，因为可能会有要移动战斗阵地的情况。」

「移动战斗阵地吗？」

对于兹克尔冷静的话语，修尔特用着圆圆的眼睛歪头。看到这种反应，兹克尔点了点头，然后用手指向自己后方的战场。

「现在，我们正在攻破城墙，但是如果突破顶点，我们就会进入帝都的水晶宫。在那种情况下，指挥官也必须前往前线。」

「埃布尔好像没什么战斗能力。还是在后方集中指挥比较稳妥。」

「您说得对……但是这样就没有士兵跟随了。即使我们成功把皇帝挪开，也没人会承认我们在王座上的权威。」

「……这真是个麻烦的国家。」

「帝国的人民必须绝对强大，这是佛拉基亚帝国的基本原则。

但是这个原则在夺取国家方面似乎适用于甚至连领导人也不能例外。如果顶层不展现出强势，就很容易被下层颠覆。

「是啊，很麻烦。但是，因为这是我们的祖国，所以我们不得不这样做。」

慢悠悠地摇了摇头，兹克尔的嘴角露出微苦的笑容。

碧翠丝难以分辨其中的情感，不知道他是欣然接受还是不情愿，但也并不是完全否定。

「兹克尔大人，您打算出征吗？」

「什么？」

突然间，当碧翠丝注视着兹克尔的嘴巴时，修尔特问道，而乌塔卡塔则用轻声叫他的名字。

在那些孩子们的眼神中，兹克尔微微皱眉，然后...

「正如你所想的那样，我也要出战了。虽然我们在数量上占优势，但在没有两名以上『将』的情况下，我们会处于劣势，所以必须要改变现状。」

「......为什么呢，我想知道为什么。」

「——？什么？」

「为什么你要特地来这里。既然你的立场允许，你应该命令你的部下。我不理解你来拜访贝蒂她们的意义。」

「啊，这个啊。」

在即将出战的时刻，应该要集中精力，但是兹克尔却来到了那些无法为战斗做出贡献的孩子们的营帐。

被问及原因，兹克尔害羞地笑着说：

「主席帐是男人的天下，而修德拉克的女性们也在前线。如果要得到出征前的声援、要是有女性的声援我肯定会更加兴奋。」

「......什么？」

「原来如此！确实，这里有乌塔卡塔大人、路伊大人和碧翠丝，是这样的！」

在听到出乎意料的答案后，碧翠丝瞪大了眼睛。与之相反的是，修尔特表示理解，乌塔卡塔则双臂交叉点头。

然后，修尔特转向惊呆的碧翠丝说：

「别抱希望了。兹克尔从一开始就是这样的。」

「唯一觉得他是个正常人的我真是大错特错了吗……」碧翠丝嘟囔道。

这种兆头早已经存在。兹克尔总是被称为『懦夫』，却不但不反驳反而非常得意。只是由于没有深入接触的理由，所以一直没有表态。

结果，在这个千钧一发的时刻，兹克尔却表露出了他古怪的一面。

「另外，如果你知道自己背后有什么的话，也就可以毫不犹豫地行动了。」兹克尔接着说。

「……你有家人吗？」碧翠丝问道。

「有母亲和很多姐妹。不过，我加入这边的立场已经非常糟糕了。算是一家不幸的家庭了。」

在这里，作为帝国的『将』的兹克尔被策反过来，这就意味着他的家族也会受到指责，这是很自然的结果。

兹克尔已经有所觉悟，看到了在这边站队的意义。碧翠丝虽然不知道他的理由，但他已经做出了决定。

但是，碧翠丝感到不解。

「你为了什么而战斗呢？」

「――――」

像一名士兵那样为了战斗而战斗，这或许对一些人来说是可以接受的，而在佛拉基亚帝国，大多数战士都抱着这种思想，这是令人恐惧的。但是，作为一个『将』，尤其是兹克尔，他应该不同。

听到碧翠丝的话，兹克尔略微皱起了眉头，表示在考虑中。

「当然，为了我信仰的、献身于佛拉基亚帝国未来的事业。」

他以坚定的口气回答，接着他又说：

「但是，我只是个『懦夫』，能抵抗到哪个程度我自己也很怀疑。所以，拜托了，碧翠丝小姐。」

「……你要我做什么？」

「我已经决定了。——请你给我你美丽的少女之祝福。」

在讲话的同时，兹克尔解下自己腰上的剑，将其递给了碧翠丝。

碧翠丝眯起了眼睛，看着剑后叹了口气。

「虽然我不太了解作法。」

「这种事情关键在于心意。只要送礼和接受的双方的心意相通，作法就不是那么重要了。」

「我们什么时候心意相通了。真是的。」

碧翠丝嘀咕着，接过了剑。而在她面前，兹克尔恭敬地低下头，跪了下来。

看着他认真的样子，碧翠丝想起了曾经的一个典礼——当时昴在爱蜜莉娅的手中接受了骑士勋位。她效仿那个场面。

碧翠丝用接过的剑在屈膝跪着的兹克尔的左右肩膀上各轻轻拍了一下，

「好好干吧。这是你自己的愿望。」

「我明白了。」

在接受了碧翠丝的祝福后，兹克尔庄严地抬起了头。他收回了从碧翠丝那里拿到的剑，将其收入鞘中，然后看向了身旁的乌塔卡塔等人。

乌塔卡塔看着他的目光喊道：「兹・」，然后说：「乌是修德拉克的战士，所以不会像贝那样做，要按照战士的方式送行。」

说着，乌塔卡塔抽出自己的腰刀。这是由兽牙制成的刀，她将它握在手心，轻轻地切破了皮肤让血流出来。在修尔特面露痛苦之时，乌塔卡塔把沾满血的手印轻轻地按在兹克尔身穿的铠甲上，留下了手印。

「这是修德拉克的血，是强大的战士之血。你也很强大。」 乌塔卡塔说道。

「感谢你的祝福。」 兹克尔答道。

「呃，那个……我想不出像碧翠丝小姐和乌塔卡塔大人那样的仪式，但我会为你加油的！打气！打气！兹克尔大人！」 修尔特加入了乌塔卡塔的行列，大声为他加油。

兹克尔微笑着接受了他们的祝福，然后站了起来。突然——

「喔唷。」

「啊呜，呜呜。」

当兹克尔站起身来，把碧翠丝的手轻轻地从他的腰上抽离开来，路伊就一下子抱住了他。对于少女的拥抱，兹克尔感到惊讶，然后皱了皱眉，拍了拍她的肩膀。

碧翠丝的眼中也看出了路伊的举动是对他们之间积极情感的表达。之所以没有马上制止她，是因为没有感受到不祥的气息。

「兹克尔・奥斯曼，出征了——请好好保重。」

「祝你好运！」

兹克尔解开了路伊的拥抱，露出了一张明朗的面孔，然后走出了营帐。他的背后，修尔特大声地挥着手臂，乌塔卡塔也眯起了眼睛为他送行。

望着逐渐远去的小背影，碧翠丝理解了兹克尔的强大和他赴战场的决死心态——这正是四百年前发生的事情。

「战争是远离这里的事情。」

但是，母亲的住所常常会有来客，他们一律都是为了得到『魔女』的知识而前来求助。他们都怀有改善状况的强烈愿望。

但是，不管从专家那里得到什么样的建议，实现它们的只能是他们自己。

在母亲的忠告下，许多人都看到了未来，并离开了住所，迎向了自己的未来。——在那时，兹克尔的背影与他们的一样。

「你啊。」

「嗯？」

当兹克尔离开时，碧翠丝转身对路伊说话。

路伊回头看着她，他幼小的脸庞中的圆眼睛更加圆了，凝视着碧翠丝。他并没有考虑任何事情——不，那是错误的。

他只是看着表情似乎没有阴谋的脸，然后问道：

「你，到底是站在哪一边的？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「啊！？」

双手挥舞的冰剑击中了她的胸膛，玛德琳睁大眼睛向后倒飞。

爱蜜莉娅在追击玛德琳的同时，向冰雕形象的那个由冰制成的菜月・昴大声道谢，因为它阻止了玛德琳的行动。

「和七个冰兵士一起战斗是爱蜜莉娅在普雷阿迪斯监视塔接受波克肯尼卡的『试炼』时想出的一种应对策略。」

独自一人可能不够，她有着模糊的不安和时间的紧迫感，以及她对「昴的事情我一直在留意」这一信念的自信，这就是冰兵士的结果。

正式的名称将在她将其向昴披露时决定。

「所以，现在只是普通的士兵，请努力吧！」

爱蜜莉娅的话没有回应，但七个冰兵士依次握拳，响应她的呼喊声。

感到这一点非常有力，爱蜜莉娅和冰兵士朝着被击飞的玛德琳接近。可能看起来像是八个人欺负一个小女孩一样，但……

「啊啊啊！！」

当玛德琳的手臂挥动，两名冰兵的上半身被吹飞时，你不可能有任何冷静的感想。

即使没有使用飞翼刃，玛德琳的龙爪和怪力也让人感到十分恐惧。

爱蜜莉娅的冰坚实得很，虽然不如铁那样坚硬，但已经有了像块硬石头一样的硬度。如果轻率地用手打击它，手还不如它容易受伤。

但玛德琳只用手指勾了勾，就轻松地打碎了冰块。

「对不起。」

爱蜜莉娅向脑海中的碧翠丝道歉，那里回响着她的惨叫声。

尽管警戒着玛德琳的反击，爱蜜莉娅选择了向前走，而不是后退。她警觉地前进着，发出了「嘿！哎呀！啪！」的呼喊声。

在冰剑闪烁的同时，玛德琳并没有抵消初次攻击的力量，于是爱蜜莉娅进行了追击。然而，双剑击中张开双臂的玛德琳的双肩，反而自己的剑断裂了。

坚韧的龙人皮肤对冰剑的攻击毫不动摇，需要更重的攻击。

「就这样！」

破碎的双剑化成了冰片，然后变成了一把冰锤。

爱蜜莉娅挥舞着冰锤，两个冰兵跪在地上，交叉着双臂，为她提供了一个跳板。爱蜜莉娅踩着它，加速跳起，整个身体也随之垂直旋转，以惊人的力量将冰锤砸向玛德琳。

没有防御姿态的玛德琳被爱蜜莉娅的一击击中头部。爱蜜莉娅落在玛德琳的前面，准备施展反击，但她握住冰锤的瞬间，柄子和整个武器都破碎了。

爱蜜莉娅惊讶地看着这个事实，同时她的视野也因为接近的龙爪而摇晃不定。

她在视野的边缘看到爪子正在移动，于是她插入了一个小冰盾来阻挡攻击。

「啊！」

但是冰盾根本撑不住，就在瞬间被破碎，伴随着爱蜜莉娅的惊叫声。

龙爪带来的冲击穿过她的头旁，震动让她的视野大幅度晃动，她的银色头发被轻轻擦过。

但攻击并没有结束。

「你别小看龙啊！！」

玛德琳咆哮着，挥舞着她的爪子。随之产生的破坏风暴掀起了地面。

爱蜜莉娅急忙向后飞，躲避爪子，但是受到晚来的风的影响，她的身体像回礼一样被弹飞。她被掀起的地面波动吞噬，身体不断地弹起和弹落，最终被吹飞了。

「——るるるぅ！！」

这时，长得像龙或蛇一样的眼睛的玛德琳赶到了，挥起了她的飞翼刃。落下的刃锋瞄准着爱蜜莉娅的腰部加速飞来。

爱蜜莉娅努力用腹部承受，但马上就判断出那是不能接触的东西——她伸手抓住它，感觉到了冰冷坚硬的质感。

「――――」

爱蜜莉娅的身体被用力拉起，脱离了飞翼刃的轨迹。

这个拯救她的人是冰兵，他全力疾走追上被吹飞的爱蜜莉娅，在跳跃翻滚的同时拉起她的手臂。他强行拉起爱蜜莉娅并抛出她。在她的身体翻转飞出的瞬间，她的视野被避开飞翼刃的攻击，冰兵被破坏了。

「昴——！！」

虽然不是昴，但爱蜜莉娅还是像昴一样叫喊。

另一个冰兵追上了爱蜜莉娅，并把她投给了下一个冰兵，直到最后把她扔给了龙人，使她逃脱。

「够了！别闹了！！」

玛德琳大喊一声，脸红了起来。她的脚步破碎了大地，她的手紧握着地面，飞翼刃以惊人的速度向爱蜜莉娅袭来，旋转得太快，已经变成了一个圆盘。这个带着狂风的致命圆盘砍断了一切，朝着爱蜜莉娅靠近。

「求你了！」

在那飞翼刃接近前，听到了爱蜜莉娅的声音，冰兵们一个接一个地跳了出来。他们整齐地排成一列，在飞来的圆盘和飞行中的爱蜜莉娅之间插入，每个人手持着冰制武器对抗飞翼刃。

结果，高速碎裂的冰的声音不断响起，昴的冰兵全部战败了。

但是，在每个昴被摧毁之前，他们都发出了最后一击。

飞翼刃的危险性超出了普通人的理解范畴，但是它的旋转微弱地、仅仅是情感上、稍稍减缓了。它似乎变弱了。

「不，它弱了！！」

爱蜜莉娅大声宣称，看起来真的是这样。

利用昴冰兵给她争取的时间，爱蜜莉娅装备了一双厚底的冰靴，在空中飞行时将双手放在地面上，用双脚对抗飞翼刃。

爱蜜莉娅知道——相比手臂，腿略微更有力。

「嘿，咿——！！！」

压抑着牙关，爱蜜莉娅用力伸展膝盖。从直击的飞翼刃上传来巨大的冲击力，全身的骨头都咔嚓咔嚓地响着。然而她承受着，承受着，承受着，最终挺了过去。

脚几乎被弹飞，冰鞋全身裂开，但爱蜜莉娅的踢击让飞翼刃被击飞到了空中。

「什么！？」

没想到能被阻挡，玛德琳惊讶地尖叫。同时，爱蜜莉娅利用她站立起来的身体跳了起来，伸出手去接住击飞的飞翼刃。

紧紧抓住飞翼刃的边缘，爱蜜莉娅用力握住，对那条胳膊施加了力量。

「现在……轮到我回击了！」

飞翼刃看起来比实际重得多，但爱蜜莉娅也是个力量惊人的人。

只靠一只手臂很困难，她转换了双臂的握持方式，扭曲着身体，然后用尽全力大喊着「嘿！」将飞翼刃甩了出去。

「——呃！」

看着甩出去的飞翼刃，玛德琳瞪大了眼睛。

飞翼刃在旋转中迅速地飞了出去。虽然比玛德琳扔出去的飞翼刃看起来逊色了一些，但仍然是危险的武器，切开空气飞向远方。

它一直在飞，飞啊，飞啊，直到飞向错误的方向，越飞越远。

「嗯......」

「...你究竟想干什么啊？」

「失败了呢……」

想要还击，但完全无法熟练地使用飞翼刃，结果武器飞了出去。这让玛德琳非常生气，她的额头上青筋渐渐凸显。

玛德琳皱起了脸，想要追回飞翼刃。

然而——

「那样做是不行的！」

爱蜜莉娅伸出手，在玛德琳前方创造了一堵冰墙。

从地面上升起的冰墙非常厚实，水平方向也很长。无论是绕路还是跳过去，都不太容易。

虽然飞翼刃使用不熟练，但还是很危险被玛德琳乱挥。

尽管这不是她的目的，但她认为保持现状是最好的选择。

「不好意思，那个武器不会还给你。如果要继续战斗，就不要用那个了。」

「――――」

「如果你认输的话，我会接受的。嗯，如果你这样做的话，那会非常有帮助。你怎么决定？要继续吗？」

在面对着冰墙，低头沉思的玛德琳背后，爱蜜莉娅问道：「如果你投降的话，我会接受的哦。嗯，那样做会非常有帮助。你怎么决定？还是要继续？」

如果玛德琳放弃武器投降，那会是最好的结果。爱蜜莉娅想让她认为自己处于不利的地位。为此，爱蜜莉娅又重新制造了一次全灭的菜月・昴的冰墙，将它放在自己的周围，还双臂环抱着。

八对一，而且这次玛德琳也没有武器，她的处境应该会更加不利。

爱蜜莉娅这样鼓舞着自己。

但是——

「你认为龙会放弃吗？」

玛德琳喃喃自语，她的手轻轻触碰着眼前的冰墙。

看着这个动作，爱蜜莉娅不禁倒吸了一口气。嗤啦一声，高频的声音响起，整个巨大的冰墙都出现了蜘蛛网状的裂缝。

当然，这个裂缝的源头是玛德琳的手掌，而裂缝贯穿了整个冰墙。

爱蜜莉娅拼尽全力制造出了这面冰墙。

这坚硬而密实的冰墙不是那么容易被摧毁的。

「玛德琳，你……」

「跟你们人类说话，会让龙的头脑变得不正常的。你，还有那位治愈者，还有老家伙，你们只会妨碍龙……！」

「――――」

玛德琳背对着他们，俯着身子，看不到她的脸，她颤抖的声音里掺杂着复杂的情绪，愤怒、悲伤，以及其他各种情感。

仿佛玛德琳自己也不知道自己最强烈的感情是什么一样。

她说的，是那些妨碍她的存在。

爱蜜莉娅当然知道自己与玛德琳站在对立面。而其他被称为癒者或老年人的人，是指那些和她为敌的人吗？

玛德琳是一位龙人，是帝国的盟友，与爱蜜莉娅等人为敌，制造大骚动。

「玛德琳，你为了什么而战斗呢？」

「――――」

在提问后，玛德琳轻轻地歪了头。

她斜着两根黑色的角，从肩膀处的金色眼睛看着爱蜜莉娅。虽然感到了一阵阵恶寒的感觉，但爱蜜莉娅并没有转开眼睛。

抗拒想要转开眼睛的本能，爱蜜莉娅凝视着玛德琳。

现在回想起来，她们应该更早地这样谈话。

无论是上一次还是这一次，玛德琳都充满了战斗的欲望，她们都受到了她的挑战。

「如果我们能谈一谈，那会是最好的。玛德琳，你为什么要战斗？为了谁？」

「……为了，为什么呢？」

「――――」

我认为，接下来玛德琳想继续说下去。

如果她被回答「为什么要说话」这样的话，对爱蜜莉娅来说是非常痛苦的。关于玛德琳必须要说话的原因，爱蜜莉娅无法做好准备。

如果她拒绝对话，然后作为结果拒绝并挥动爪子，爱蜜莉娅也必须拿着冰的武器来面对玛德琳。

在这种情况下，即使爱蜜莉娅的脸颊变硬了，

「你为什么要反抗。和龙对抗，没有胜算。」

「啊——」

「为什么你们要反抗。」

这是来自玛德琳那边的问题。

对于此处情况的回答，本来应该被驳回并且排除在外。

在被反问后，爱蜜莉娅警醒了自己的愚蠢。

她觉得自己无话可说，但并非如此。如果她无法让玛德琳说出自己想知道的话，那么她应该先敞开心扉。

在这个战场上，爱蜜莉娅总是把自己想做的事情和想说的话放在首位。但是，为什么这个瞬间却想要表现出优雅的样子呢？

为什么要战斗？为什么在这里？

所有这些问题的答案——

「我来接我的，重要的骑士大人……不对，大家都重要的骑士大人。」

爱蜜莉娅这样说着，轻轻触碰了一件与昴相似的冰雪兵器的肩膀。她认为自己做得很好。发型和「じゃあじ」也都再现得相当出色。

但无论再如何成功地模仿，都无法再现昴的英勇。

虽然有很多积极向上的话语和可靠的态度，还有让人愉悦的温柔，但那些只有拥有它们的菜月・昴才能具备的本质，却能够让爱蜜莉娅感到心中暖洋洋的感觉。

「那个人是非常重要的存在。那个人和那个人应该在一起的孩子，还有很多人在等着他们回去，所以我在这里。为了这个，我会加油的。」

「――――」

「我战斗的理由，就是因为这个。那么，玛德琳，你呢？」

也许有人有想要守护的人或东西。

如果那样的话，那么承诺互相珍惜，不会伤害对方，就可以停止战斗了吧。

这样，就能开辟通往昴和雷姆，以及另外两人所在之处的道路了。

于是，爱蜜莉娅的希望和愿望——

「——巴罗伊・特梅格里夫。」

「......那个名字是？」

「那个曾经应该成为龙的首领的名字——就是龙战斗的理由，全部都在里面。」

——被背叛了，失望之中的玛德琳为了已经失去的东西而战斗。

「――――」

听到那个失去感情的声音，爱蜜莉娅吃了一口气。

由于她无法及时找到可以安慰对方的话语，也无法及时伸出援手，爱蜜莉娅错过了时机。

因此——

「——要杀害杀了巴罗伊的男人。这是龙的心愿。」

玛德琳发出了巨大的声响，握紧了冰墙。

用文字来形容的话，就是她把冰墙握碎了。她紧握着手，发出了破碎声，然后整个冰墙砰然破裂。

爱蜜莉娅幻想着玛德琳重新拿起那把飞翼刃朝她走来的情景，与冰兵一起走向玛德琳，即使咬紧了牙齿也感受到了苦涩的心情。

这是竭力想填补因失去重要的某个人而留下的心灵空洞的龙人少女，那个瞬间。

「梅佐蕾娅啊啊啊啊——！！」

当玛德琳抬头仰望天空时，她被碎冰墙的破片淋了一身，随之大声喊叫。

高亢的声音回荡在空中，切割着漫天舞动的闪耀冰片。爱蜜莉娅惊讶地瞪大了眼睛，望向天际。

那玛德琳的声音让爱蜜莉娅感到既熟悉又陌生。她曾在某个时刻，听到过玛德琳说出这样的话语。

「那个时候，有一个非常大的攻击……」

白色的光芒降临，瞬间摧毁了城郭都市，并改变了地貌。

当时有普莉希拉在，所以爱蜜莉娅和她一起设法防御住了。如果再次发生同样的事情，爱蜜莉娅能否独自抵挡呢？

这非常困难。焦虑的爱蜜莉娅头顶上，却没有再次发生同样的事情。

但是，她也无法因为没有再次发生而大喜过望。

因为——

「我，梅佐蕾娅。依从我心爱之子的声音，成为来自天空的风。」

白色双翼拍动，巨大的身躯裹着云朵——『云龙』梅佐蕾娅被玛德琳・艾沙尔所召唤，降临帝都的天空。

