# 『用深爱描绘』

------

——作为『九神将』之一的『钢人』莫古洛・哈加涅。

知道他本人并非钢人的人在佛拉基亚帝国内也是少数派。真正的钢人是一种由无机物如矿物和金属构成的生命，身体某些部分也含有金属成分。刃金人则被认为是钢人的分支，它们的奇特生态仍有很多未知之处。

尽管与龙人相比，钢人在作为种族的稀有度上不及其，但它们不仅外貌独特，连精神性也远超过人类。在意志沟通上，钢人甚至比龙人更为难以接近。

可以说，钢人是比精灵还难以接触的存在，只要有一定素养，精灵可以与之交流，而钢人却无法做到。

正因如此，即使成为帝国一将，与其他充满问题的『九神将』相比，莫古洛也被认为是钢人中的异端。

但实际上，莫古洛只是利用自己的外表和钢人作为种族的特性，自称为钢人而已。

正因为他的真实身份，埃布尔已经确认：

——莫古洛才是这场旨在攻占帝都的决战中最大的障碍。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

他全身被一股巨大的冲击力击飞，眼前映入的是一个无比强大的存在。

他已经相信自己无法避免接下来将受到接连不断的攻击，命运终点已经到来了。但这似乎只是他的错觉。

「咳——」

极度萎靡的肺部被强行扩张，这种疼痛让亨克尔重新清醒过来。

他的意识回归了，第一个感受是硬而巨大的触感支撑着他的背部，也就是地面。他原本应该被扔到空中，然后四散飘散。

意识到这个事实，他的头脑充满了困惑。为什么？如何？发生了什么事情？

但是，就在他的大脑想明白自己还活着的同时——

「剑……」

在身体传来疼痛的同时，空荡荡的手中没有感觉到剑柄的触感。他立刻用另一只手伸向腰部，但那里的剑鞘也没有重量。

他扭头一看，眼前呈现出令人头疼的视野和嘈杂的耳鸣声，发现自己离开原来的地方，看到了一把斜插在地面上的剑，顿时喘不过气来。

感觉全身像心脏一样疯狂跳动，像是失去或遗失了什么东西的焦虑感涌上心头，他极力克制着这种感觉——

「该死。」

等他克服了这些情绪后，他开始担心他的剑失踪了，开始讨厌自己在那一瞬间的感觉。

这一瞬间的情感变化好像就是他那不彻底的自我的缩影。

「到底怎么了……」

他不断为自己增加讨厌自己的理由，同时挣脱出苦闷的情感。

他还活着。但是，这本身就是不可思议的。

在那一瞬间，他与自称为『九神将』的存在相遇，那个存在对他投以了坚定的杀意。——他明确表示要杀他。

事实上，当被打飞时，亨克尔注定只会四分五裂，毫无反抗之力，生命会在瞬间消逝。

为什么不是那样呢？寻找答案，他环顾四周——

「啊？」

在场的人们可能会对这个场景感到惊讶和惊恐，因为亨克尔看到的东西非常荒谬。这种荒谬程度足以让现实感觉疏离。

世界仿佛在亨克尔周围裂成两半，展现出两个不同的地狱。

右侧的天空被一片厚厚的红色火云笼罩，炙热的气息让人窒息。

左侧的天空则是一个蓝色天空，巨大的白龙张开翅膀，飞翔在寒冷的大地之上。

「燃烧的天空和白龙……」

亨克尔惊奇地看着这一切，一边喃喃自语。

也许这种景象本来就不应该存在，让他产生了一种错觉，也许他已经死了，所以他看到了这些超越世俗的景象。

「啊——」

在那个超越接受极限的世界里，逃避现实的想法被搅乱了。

让亨克尔如此想的是，他躺在地上，身体突然被黑影覆盖。

他不想去想第二只龙会横穿天空，但……

「哇啊啊啊——！？」

仰头看着天空，看到了黑影的真身，亨克尔发出了惊叫。

一块巨大的岩石在惊人的速度下穿过头顶，飞过天空旋转，它们足以被误认为是房屋大小——而且不止一两块。

一块又一块规模庞大的投石从他头顶穿过，带着可怕的狂风从他头部到脚尖向前飞去。

而它们所飞向的，是——

「――――」

世界被一声巨响所震撼，似乎把地面震咳了一口，让亨克尔的屁股被抬了起来。

随后，连续不断的轰鸣声响彻耳畔，他急忙站起身来。

巨大的投石一个接一个地被投掷进来，接连命中的目标是另一个同样规模庞大的人影 —— 那是一座立起来的城墙。

「……莫古洛・哈加涅。」

亨克尔通过视觉信息全身颤栗着感受到，这座城墙属于这个帝国最为恐怖的九人之一。

在意识即将消失之际，他目睹了那个东西，虽然想把它视为幻觉或视觉错觉，但他的根本已被恐惧所震慑。

―― 数十米甚至更高的体型，摇身一变成为了魔窟，本来应该由亨克尔他们攻略的第三顶点如文字一般，就这么挡在了他们面前。

真的，就是字面上的意思。

这是否是世界上存在的最适合这个词的情况呢？

人形城墙站起来，用自己的手臂和身体作为挡箭牌，进行着难以置信的防御行动，挡住敌人的进攻。

巨大的脚下，是亨克尔拼命斩杀的石像群，巨大的拳头猛烈地击打着它们，仿佛整座城市都要倒下来了。

「――――」

在那庞然大物的方向，一块块巨石不断地砸向它，频繁地轰击着它的身躯。

这些巨石来自前往帝都汇聚的路途上的石料厂，或是为攻城而准备的岩石群，用于摧毁陡峭的山间峭壁。

然而，将这些巨石不断地投向巨大的怪物的，本应是在主阵地等待出击机会的尤尔娜・米希格蕾的手下。

准确来说，是在尤尔娜支配下的魔都卡欧斯弗莱姆的居民们。

角人、蜥蜴人、兽人、多足族，这些没有任何统一感的混合队伍排成队列，唯一能让他们团结在一起的是他们全部都有一只红色的瞳孔，这是代表着他们高昂的士气。

这支队伍真正的实力，在于这群人数众多的士兵们无论合力扛起何等巨石，都能在战意的推动下，扔出难以置信的远距离投掷。

但是，根据亨克尔的判断，这些巨石的直接命中对怪物的伤害是可疑的。

无论大岩的直击，城墙和农田构成的莫古洛都在崩塌、破裂。但是，那些崩坏的部分被修复时，撞击而来的巨石本身被用作构成莫古洛下一个巨体的材料，攻击被正确地抵消了。

远远望去，攻击的无意义感仍然清晰可见。

即便如此，他们仍然不停止投掷的原因很简单 —— 只有当他们的攻击阻止莫古洛巨体前进时，其他叛军才会猛攻。

「……太愚蠢了。」

亨克尔也听到了。第三顶点的防御比其他顶点都要脆弱。

但是，那也应该在莫古洛・哈加涅爬起来并开始用其全部体积阻止道路之前。尽管如此，作战是否更新仍不得而知，其他撤退的叛军也加入进来，战力仍在不断膨胀。

其中还包括与亨克尔一起战斗的『修德拉克之民』。

「太愚蠢了。」

亨克尔的感慨以比之前更清晰的音量泄露出来。

愚蠢。只有这个词能够形容。在这个四面八方都是地狱的地方，除了地狱，还有什么可以说呢？

亨克尔还能说出什么呢？

「你们都疯了……全部都疯了！！」

不知不觉中，亨克尔瘫坐在自己插在地面上的剑上，几乎是攀附在上面。

他倚靠在剑柄上，用颤抖的膝盖支撑着自己的体重，死死咬住牙关。所有人都疯了。他们的精神状态如此令人费解。

果然，这是不可能的。不可能，不可能，不可能，只有不可能。

「全部都疯了……」

他的声音变得无力，仿佛在剑柄上瑟缩着。

在亨克尔无力地倚靠着剑柄的周围，火焰、龙、巨人、它们的存在撼动着整个世界。这是否就是所谓的罪？他无法面对这一切。

如果是这样的话……，

「我……」

就在他说出这句话的瞬间，

一阵清脆的蹄声响起，一匹栗色飞马如疾风般从他身边飞驰而过。红色的头发在疾风马掀起的风中飘荡，亨克尔抬起了头。

然后——

「――――」

瞬间，坐骑上的一个圆形发型男子和亨克尔的目光相遇。

他是兹克尔・奥斯曼。在总部工作的叛军埃布尔的得力干将，他自己也是佛拉基亚帝国的『将』，但却是叛变的存在。

他曾表示自己持剑战斗的能力较差，实际上，从亨克尔的角度来看，这个人的个人战斗力应该是无法计数的。

经过的瞬间，留下了蔑视跪在这里的亨克尔的眼神。

「对于我来说……」

越过跪在地上的亨克尔，那骑着疾风马的男子冲过战场。

随着叛军们从各个战地聚集过来，朝着城墙冲锋。

而亨克尔则依旧靠着剑，无法动弹。

无法动弹的同时——

「……果然，我还是无法胜任啊，卢安娜。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

当疾风马跨过在战场上双膝跪地、意志已经被击溃的红发剑士时，兹克尔・奥斯曼内心涌起的是对于他按照命运的规律所遵循的同情。

名为普莉希拉・跋利耶尔的红色女杰自豪地参与反叛。这位持剑士兵以她的御用武者身份参战，甚至可能并不是佛拉基亚人。

对于这样的人，强行将帝国的方式强加于他们，帝国人也太过残酷了。

「我自己也无法坚定地遵循这种方式」

兹克尔手持剑，骑着爱马蕾蒂，自嘲着。

他虽然装作勇敢，但他之所以坐在『将』位上，主要是依赖于奥斯曼家族前辈积累的威望。

如哥兹克尔不是一个军人世家的出身，而是像其他士兵一样自下而上晋升，那么他就不可能依靠自己没有剑技的才能而立足。

他并不感到悔恨。当然，兹克尔也是帝国男子。

在某些情况下，他憧憬着能像『九神将』一样挥动自己的剑，改变战局。

然而，就像没有人能取代兹克尔的立场一样，他也无法将这种憧憬转化为现实。

因此——

「我是帝国的二将，『懦夫』兹克尔・奥斯曼！！」

是的，高声喊出，驾驭着他心爱的马匹，在激烈的战场上经历着可怕的变革。

通常，蕾蒂只是陪伴着兹克尔进行远征或散步，享受着平静的奔跑。但这一次，蕾蒂听懂了兹克尔的意图，展现出了一生中最出色的奔跑。

兹克尔深深地爱上了那匹毫无畏惧和不安的勇猛马匹。

蕾蒂令人惊叹的奔跑，无视了兹克尔不熟练的战斗口号，点燃了许多叛变者的心，追随着这场奔跑。

「右翼是光之民！左翼是刃之民！每个人按照指示行动！其余的就跟着我来！我们要消灭『钢人』莫古洛・哈加涅！」

「哦——！！」

听到兹克尔的指令，聚集起来的战斗力量带着咆哮冲向莫古洛。上方飞过的巨大投石，是那些热爱尤尔娜的志愿兵们的支援投掷。

这引起了莫古洛的注意，如果石块人偶的控制出现任何混乱，那么他们的冲锋只要到达莫古洛脚下就可以实现目标。

「开火——！！」

豪迈的呼喊声从远处传来，箭雨贯穿站在正面的石像，将它们钉在了大地上。

策划这次行动的是离这里较远、听从兹克尔指示的『修德拉克之民』们和擅长弓术的叛军们，他们展现出了强大的攻击力。

优美高洁的女性们给予了他们的支援，他们顺利地推进了战线。包括她们精心设计的战术布阵，整个战斗都像是事先设计好的一样，这让兹克尔感到不安。

「如果说这已经是过分完美了，那么，那个祝福才是真正的过分完美。」

他看着手握的剑，微微地笑了一下。

在出发前，他在帐篷中接受了一位少女的祝福。她可爱而威严，令人感到畏惧。她的眼神，仿佛度过了兹克尔无法想象的岁月，令他敬畏不已。他忍不住恳求她祝福自己。

他不会说这是因为受了懦弱之风的影响。只是因为他深知自己的责任，并渴望得到祝福。如果这样能提高一点成功的可能性，他甚至愿意依靠迷信。

「兹克尔二将！请让开！这里有我们已经足够了！！」

「你在说什么傻话！没有退路！也没有让开的余地！我也要上！！」

「——嗯」

骑在疾风马上，对旁边的士兵的请求摇了摇头，兹克尔没有放下他的责任。

一瞬间，他的手下想要说什么，但是他们并没有阻止兹克尔的决定。对于这种关怀，他们心怀感激，紧紧握住缰绳。

「哈！『女奴』兹克尔・奥斯曼二将竟然亲自来到前线出差了啊！」

同时奔跑的队友和另一侧同样以疾风马的速度跑来的人影相遇了。那个人是双剑士兵贾马尔・奥雷利，他的一只眼睛被眼罩遮住，是在攻占城墙城市时被俘虏，由于对文森特・佛拉基亚皇帝的强烈忠诚，兹克尔将他纳入麾下的一位受过锻炼的剑士。

「贾马尔上等兵，有什么感觉吗？」

「很不错！无论向右看向左，正面都是敌人！我都有点兴奋起来了！」

「啊，实在是太棒了。这就是帝国士兵的荣耀。从现在开始，我打算把莫古洛一将从『顶点』的位置上赶走，你们会跟我一起来吗？」

「只要是命令，我就做到！如果需要，我可以为您开路！」

面带狂野笑容的贾马尔加速前进，轻松地超越蕾蒂的速度，直冲面前的石像团队。

跟随在他背后，兹克尔感到勇气和可靠性，同时也感到自己无法陪伴贾马尔，有些内疚。但是，他的犹豫立即被打消了。

在必要的时候，扮演必要的角色。

这是他自己所希望的，他必须响应这一需求。

接下来就是...

「陛下，请尽情行动。」

―― 正当兹克尔献上祈祷时，水晶宫的魔法水晶在顶端闪耀着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――在这次帝都决战中，有几个事件改变了埃布尔描绘的画面。

其中之一是尤尔娜・米希格蕾前往的第一个顶点，以及参战的普莉希拉。

另一个是奥托，他运用自己的庇护力量，展现了搜集战况详细信息的能力。

还有一个是加菲尔，他不是与卡夫马・伊鲁克斯僵持不下，而是成功击败了他。

最后一个是爱蜜莉娅，她惹怒了玛德琳・艾沙尔，使其召唤了『云龙』。

但是，即使这些事件在埃布尔的画面中略有变化，它们也并没有像大幅度改变完成形式那样影响到战局。

在保护帝都的五角星城墙中，只要突破其中一个顶点，即使其他顶点陷入僵局，也有获胜的可能。

因此，在画图的同时，有一件无法动摇的事情，那就是莫古洛・哈加涅——不，就是佛拉基亚帝国的中枢，掌管着水晶宮的『流星』。（译注：即使不能像魔法师那样开启体内的门，也能使用魔法的道具）

水晶宮是世界上最美丽的建筑之一，由高纯度的魔水晶构建，它本身就是用来打败外敌的武器。

宮殿内的魔力通过建筑内各处的魔水晶放大，然后从放置在水晶宮顶层的『魔晶炮』中释放出来。

据说其威力足以摧毁整座大城市，据传已有数百年未使用——是与『大灾』对抗时使用的。

长久以来，水晶宫的魔晶炮一直被视为传说中的物品，但在其实际存在被确认后，它得到了维护和整备，重新成为了威胁。

讽刺的是，这门魔晶炮成为了针对埃布尔本人的利刃，但只要这门魔晶炮还存在，就很可能轻易地扭转帝都决战的战局。

因此，一定要让这门魔晶炮发射出去。

而且，不是为了改变战局，而是作为已经计划好的伤害的一部分。

为此——

「——不要撤退，兹克尔・奥斯曼。」

骑在疾风马上，前往作为战场攻略的第三顶点的兹克尔，埃布尔这样说道。

兹克尔有选择。他可以从顶点的战斗中撤退，然后汇合选择留下的叛军，鼓舞士气，面对高耸如山的莫古洛，并从那个战线撤退。

但是，埃布尔也有预感他不会选择那条路。

是因为兹克尔的慎重，害怕任何即使只是微小的目标不能实现的『懦夫』，还是因为他是认为勇敢是美德的帝国士兵之一，埃布尔无从知晓。

不过，无论是出于什么原因做出的决定，埃布尔都不会被打败。

对于埃布尔来说，兹克尔的生死也无法对他描绘的画作产生最终影响。

如果说需要大张旗鼓地说，那么这幅画作最终甚至连埃布尔自己的生死——

「……侦察员的通报！水晶宫的魔晶炮有了动静！」

「――――」

「瞄准第三顶点！！」

怒吼般的声音回荡在主营地，证明了埃布尔的瞄准是成功的。

魔晶炮发射了。它将扫荡第三个点，也就是变成城墙的莫古洛战场，一举消灭叛军。

即使如此，只要水晶宫作为莫古洛的本体存在，就不可能打败『钢人』莫古洛・哈加涅，也无法突破第三个点。

但是，魔晶炮的火力足以扭转任何战局，帝都将因为它失守。

这就是为什么画出这幅图的原因。

因此——

「魔晶炮射线上发生了异常！！」

「……什么？」

――这个消息完全超出了埃布尔的预期。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――在这场帝都决战中，有几个人打破了埃布尔描绘的画面。

首先是尤尔娜・米希格蕾前往的第一顶点，以及参战的普莉希拉。

其次是使用自身祝福的奥托，他展示出了收集战况详细情报的能力。

还有一个是战胜了卡夫马・伊鲁克斯的加菲尔，不再处于僵持状态。

最后一个是激怒了玛德琳・艾沙尔，使其召唤出『云龙』的爱蜜莉娅。

此外——

「——真是笨蛋。」

远处，在变成城墙的莫古洛・哈加涅庞大的身影后面，是怀旧的帝都最深处、佛拉基亚帝国权威的象征水晶宫。

在美丽宫殿的顶部，即使只有一部分人知道它是武器，直到埃布尔亲口告诉他们，『将』甚至都不知道魔晶炮的存在。

他们把它称为可以摧毁地平线并完全摧毁战斗情况的决战武器。在这个重要时刻，兹克尔・奥斯曼冒着生命危险，挥舞他的马军，高声呼喊着「胜利在我们手中」，激起了叛军，将瞄准准星对准了自己。

这一切都是为了让敌人错误地认为他们已经掌握了最好的机会来彻底改变战局。

因此，当水晶宫的顶部开始发光的那一刻，兹克尔确信自己成功了。

他的脑海中浮现出母亲、姐姐和妹妹，这些女性对他的形成至关重要，他甚至露出了笑容。

他想要的是美丽的祈祷，以及温和地迎接死亡的结束，但是，在兹克尔睁开眼睛的瞬间，惊愕取代了一切。

因为——

「——碧翠丝小姐？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「我就知道你会这么想。」

自由落体中，美丽的长卷发和裙摆随风飘动，碧翠丝低声说道。

当兹克尔来到碧翠丝等人的帐篷，寻求战士的祝福时，碧翠丝直觉到他打算去死。

四百年前，那个动荡不安的时代有很多眼睛看起来一样的人。

那个时候，碧翠丝并没有向他们伸出援助之手。有些人不想被援助，有些人不知道如何伸出援助之手。

也许即使再次经历那个时代，碧翠丝也无法更好地处理他们之间的关系。

她肯定会再次感受到同样的无力感，眼睁睁地看着他们走向死亡。

但是这次——

「——今天，在这里，我们不应该为同样的事情而做同样的事情吗？」

「啊——呜！」

特征性图案浮现在视线正前方的碧翠丝的眼中。有一只少女从背后紧紧地搂住她的纤细肩膀。

尽管她没有原谅这位金发碧眼的少女无意中造成的不幸，但在这一瞬间，碧翠丝还是想到：

「只有这一瞬间，相信以那次和菜月・昴的交流中，除了『甜蜜』之外的感情吧。

「――――」

在比城墙更高的空中，有着碧翠丝和路伊两个女孩。

路伊用各种方式不停地进行着短距离的『转移』，以此证明自己的立场，并将碧翠丝带到了这里。

先前，路伊已经证明了自己的立场。

那么，接下来，碧翠丝就该对她的所作所为做出回应。

「我能想象出大家生气的表情。」

或许是担心，或许是生气，或许是两者兼有。

想到那些珍贵的伙伴们心生不满的表情，碧翠丝的嘴角微微上扬。

然而，她并没有选择放弃。因为碧翠丝——

「贝蒂是昴的搭档，是吧。」

在她喃喃自语的瞬间，远处可见的美丽宫殿整体闪耀着耀眼的光芒，有着足以改变世界形状的光芒一直笔直地向着叛军冲锋的方向射去。

它吞噬着领头奔跑的兹克尔等人，造成了极为巨大的破坏，而贯穿这一射线的路伊和碧翠丝在胸前合十。

然后——

「—— 阿尔・纱幕」（译注：封印魔兽 大兔 在异次元的顶级阴魔法）

—— 通向另一个世界甚至可以吞噬这股改变世界的光芒的洞口被打开了，又立刻关闭了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在那一瞬间发生的事情，能够正确理解的人究竟有多少呢？

实际上，如果这一切都像埃布尔所描绘的那样实现，那么即使在预测范围内，也会造成巨大的损害，并且对于在其他地方战斗的人们产生不可估量的影响。

然而，由魔晶炮带来的伤害没有发生，准备面对死亡的兹克尔・奥斯曼却开始与石像群战斗。

『云龙』梅佐蕾娅的降临和携带着她的玛德琳与爱蜜莉娅的战斗继续进行，『恶毒翁』奥尔巴特的老练让加菲尔陷入困境。

『极彩色』尤尔娜和普莉希拉的母子，被迫与为了自己的目的而不择手段的『噬灵者』亚拉基亚激战，而企图支配战场并在事实上实现了一半的奥托和佩特拉，与米迪娅姆一起面对凶恶的托德。

这些战斗并没有对局势造成太大的影响。

但这些战斗的可能性大幅倾向于劣势。

作为回报，这些战斗带来了巨大的贡献——

「啊！啊啊！啊啊啊！！」

在中空中飘落着的路伊的怀中，紧紧抱着的少女的存在开始变得模糊。

文字上来说，少女的形象开始逐渐变得淡薄。路伊紧紧抱住少女、拼命地摇晃她，但一切都没有任何意义。

就像水滴般滴落一样，碧翠丝的身体开始变成光。

「啊！啊啊啊！」路伊尖叫着，试图拒绝眼前的情景。

但是，无论他如何悲叹喊叫，碧翠丝的存在都无法阻止崩溃。

为了拯救大量的生命，她释放的魔法阻止了摧毁一切的光。作为巨大力量的代价，碧翠丝的存在开始四散而去。即使伸出手去抓那些渐渐消失的光，它也无法被阻挡。

「啊……！！」泪水在破碎的蓝色瞳孔中涌动，路伊大喊着。

她一遍又一遍地叫着，但是什么也做不了。除了绝望的叫喊外，她再也找不到别的出路。

于是，她绝望地叫喊、呼喊、哀号着——

「——啊？」

当大粒的眼泪落下时，路伊把脸朝向远方。

他抱紧了碧翠丝，但此刻不是少女消失的情景，也不是染白的天空或染红的天空，更不是地面上大量的怒号，此时此刻，他忘记了构成战场的一切，只望向远方。

然后，她跳向了那个方向。

在空中，她一次能够跳过约十米的距离，但如果连续多次使用这种跳跃，会像内脏被挤压一样产生负担，但他并不在意。

他承受了碧翠丝所要承受的一切负担，跳跃着，跳跃着，跳跃着，再跳跃着，一直跳跃着，直到 ——

「――――」

在抵达目的地后，路伊像一条瘫软在地上一样跌倒在地上。她忽略了全身的疲劳，正面举起了她所抱的莫名其妙轻盈的少女。

把虚幻的碧翠丝抬到了面前。

然后 ——

「呜呜……」

「——我知道了。你们两个都太冒险了。」

突然传来了一声像是苦笑的叹息，少女从伸出去的手中被抢走了。不，不是被抢走了。她被温柔地抱起来了。

然后，在路伊跪在地上的面前，莫名其妙的轻盈少女的身体被抱住了。

被那个黑发少年的臂膀轻柔、珍爱地紧紧拥抱着。

少女完成了她的伟大使命，眼睛微微发抖，慢慢地睁开了双眼。那个拥有独特花纹的眼睛闪耀着光芒 ——

「——已经不用担心了。」

「嗯，我爱你。」

他们用亲密而自豪的爱相互低语，相互握住了手。

在路伊小声地叹息着、在最前面目睹这一幕的时候，少年笑了。

他笑了，然后说出了话。

「那么，我们就开始吧。——命运女神啊，我们来了。」

