# 『从西边的彼方而来』

------

――在帝都鲁普加纳上演的攻防战，已经到了处处都是高潮的时候。

一条缠着云朵的龙降临在下雪的天空中，红色烈焰如乱云一般在空中燃烧。石像人和神情决绝的士兵们相互冲突，在崩塌的城墙前猛烈碰撞，野兽的强壮和老狡猾的邪恶一起扭曲着战局，一进一退。

然而，在这一瞬间、这一刹那、这个战场上最大的焦点在于帝都的中心 —— 水晶宫所散发的白光。

它是用于城堡整体的魔水晶——魔石中最为纯粹的魔力结晶，是增幅聚集魔力的战略武器『魔晶炮』。

它是水晶宫的底牌，是佛拉基亚帝国拥有的最强火力轰击。在这个战场上，一发魔晶炮足以决定胜负的终极一击。

首先，知道这魔晶炮存在的人非常有限。

当然，知道的人只有当时坐在皇帝宝座上的埃布尔和知晓作战概况的兹克尔・奥斯曼。预先知情的普莉希拉・跋利耶尔也不足为奇，而在反叛军方，也只有极少数人知道。

可以想象，帝都方面情况也差不多。假皇帝文森特・佛拉基亚和跟随他的宰相贝尔斯提兹・冯达尔福，以及水晶宫本身的莫古洛・哈加涅——甚至连『九神将』都不知道这个隐秘。

然后——、

「——魔晶炮的余力只剩三次，但在这个战场上，只剩下一次了。」

这是埃布尔的判断，也是和文森特的共识。

虽然有许多因素交织在一起，但魔晶炮在各方面都是国土防卫的法宝。在考虑到未来的情况后，一旦射空其残弹，它就无法再使用了。

当然，如果文森特不考虑未来，打算在这个战场上用尽一切，那么就另当别论了。

「你不会做出那么自暴自弃的行为。」

埃布尔并没有故意去思考这个信念应该被称为什么。

但是，既然这个信念已经生根发芽，他不会轻易放弃。所以，他在战场上采取了一种策略，即选择诱发只能射击一次的魔晶炮的空袭。

这个策略的实现得益于珍贵的战斗力，即兹克尔和他手下士气高昂的士兵，以及其他部族所担任的『诱饵』。

「——精英部队作为诱饵。敌人无法忽视。」

然后，魔晶炮指向了被认为处于不利形势的第三个据点，由莫古洛守卫的战场。

虽然魔晶炮的缺点可能会对盟友造成巨大的伤害，但在莫古洛的战场上，这个问题不需要考虑。分散在战场上的石头做成的人形，所有的兵力都是莫古洛的分体，甚至巨大的莫古洛也不是本体，因为它与城墙融为一体。

因此，双方的计谋交织在一起，释放的魔晶炮消灭了叛军的一队人，但却没有消除叛军无法抵挡的失败原因。——至少他们是这样想的。

「――――」

在战场上，大家都看到了一道黑色的光吞噬了瞬间放出的白色光芒。这到底是什么，魔晶炮的强力攻击竟然没有造成任何损害又去了哪里，它是属于敌人还是盟友的作用？

空白中充满了无数的思考，每个人都惊讶地停止了行动。

就连在叛军指挥部的埃布尔也无法避免遭遇到了意料之外的事件。他也被眼前不可思议的现象吸引，只不过他比任何人都更快地回到了现实中。

虽然谁、如何、到哪里去的还不清楚——

「——照计划发射魔石炮！」

如果情况比预期更好，那就再好不过了。

在战场上，比正确的判断更重要的是快速的决策。通过快速做出的决策，更新事件的发展并转换成正确的决策。

埃布尔下达命令，从预定的战场发射出去，把目光从原本应该被白光切断的战场上移开。埃布尔的声音让指挥部里的士兵感到震惊，他们低下了头。

埃布尔用黑色的眼瞳透过面具看着那些眼神带着动摇的人们。

「立刻发射！下达指令！如果太晚了，就会导致兹克尔・奥斯曼的阵亡！」

「——是！」

「快点，行动！」

「是！」。

周围的士兵和指挥部的人员都是兹克尔的得力手下。整个作战都是以兹克尔的命令为前提的。然而，士兵们并没有因为以兹克尔的命令为前提而感到空洞无物，他们马上行动起来了。这场战斗并不是因为埃布尔的决断力，而是因为兹克尔所积累的信任关系。

「特别行动队没能完成任务。但并不是因为这个，兹克尔・奥斯曼。如果你幸存下来了，那说明你还有责任要履行。」

在帝都守卫城堡的第三个角落，发生了本不应该发生的战斗，兹克尔率领着『修德拉克之民』和各部落一起参战。这是一场比地力的较量更加正统的战斗，他们试图从莫古洛处攻入帝都。

远远地观望着这场出乎意料的激战，埃布尔轻声自语着，并摸了摸他那恶魔一般的面容。

「必然，我的责任也将很快到来。」

就在埃布尔说完这句话的背后，接到命令的士兵将魔石炮向天空发射。这是情势的进展，也是帝都方面施展魔晶炮这一绝招的回报。叛军方面也使用了他们的绝招，这就是证明。

注视着这股光芒，埃布尔的视线穿过了第三个角落的远方——

「从西方试图改变这个世界的棋子，你是谁？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——出乎意料之外啊」

贝尔斯提兹・冯达尔福恩发出了老迈的声音，从水晶宫的最高层远眺着远方的战场。

这位帝国宰相很少表露情感，他的困惑和不安不仅使站在他身旁的卫兵感到惊讶。

感受到士兵们的目光落在自己侧脸上，贝尔斯提兹立刻紧绷脸颊。在帝国中，如果表现得懒散无为，就会受到轻视。即使周围的人并不这样认为，但如果自己认为是这样的，就无法立足。这就是佛拉基亚帝国的方式。

贝尔斯提兹自己也奉行着佛拉基亚的这种方式。

「当然，挑战帝都的话，我原本就认为必须有某些对策......」

重新集中意识，贝尔斯提兹正面接受了刚刚发生的事件。

从他的嘴唇溢出的，是针对刚刚发生的事件——魔晶炮，水晶宫的绝招，其一击落空的事实的思考。

魔晶炮的存在在帝国中只有极少数的人知道，被视为极为机密。

但是，只要对手是真正的皇帝文森特・佛拉基亚，魔晶炮的保密性已经毫无意义。然而，魔晶炮超出了一般的威力和存在价值，因为即使知道它的存在，防御也是不可能的。

因此，贝尔斯提兹推测，文森特的行动是要么避免攻打帝都，要么在魔晶炮被使用的情况下不让自己的军队部署在那里。

但是，文森特参加了这场战斗，甚至掌握了反叛军的指挥权，并开始操纵局势。很可能，这是他苦肉计策的一部分，即将牺牲的战斗力推向魔晶炮的射程之内。

如果要追求最大效率，贝尔斯提兹选择将魔晶炮瞄准第三顶点。这是文森特的计策，将叛变者的兵力集中在那里，同时最大程度减少盟友的伤害。即使这样，对手也无法避免陷入困境。他们会消耗献上的一切，并利用『九神将』的力量粉碎敌方的所有计谋。出于这样的考虑，贝尔斯提兹还与另外一个文森特请求了魔晶炮的发射许可。然后，贝尔斯提兹点燃了魔晶炮。

一旦我们的奇策被消除，接下来就是纯粹的兵力对比。——开火吧。

看到文森特的意见与自己一致，贝尔斯提兹向魔晶炮点燃了火苗。

破坏力极强的攻击朝着战场直直地飞去，摧毁许多勇士并将他们送到另一个世界。

因此，他认为胜负取决于魔晶炮是否能扫除叛变者，并在战局重新开始后采取的行动——

「您是否认为魔晶炮的伤害可以被减少到零？」

考虑到文森特重新启动了被封印在水晶宫的魔晶炮，他并没有想到文森特可能有一些方法来抵消它的破坏力。文森特总是会将他的底牌藏得非常深，这是他的手法。贝尔斯提兹同时感到遗憾和烦恼，他认为这一点很可惜。

「殿下，我为此感到非常遗憾。」

这是强者被尊重的佛拉基亚帝国的理念，文森特作为它的领袖，他用策略支配帝国，而不是暴力。这种态度让人感到乏味和战栗。

他既欣赏文森特的政治手腕，又对自己对此的疏远感到悲伤。即使如此，贝尔斯提兹并不对侍奉文森特感到不满。

只要履行皇帝的职责，保卫佛拉基亚帝国的荣耀，他就会一直效忠于文森特。

「您会回来，殿下……」

皇帝已经回到宝座上，将所有参与反叛的人都处决了，接下来他该怎么处理帝国的未来？是维持先前并没有改变的帝国制度，再次放弃皇帝的职责呢？

如果皇帝认为这是正确的决定，那么他即使再卓越也不应该坐在皇位上。

「下一个，准备魔晶炮。」

魔晶炮的弹药数量已经确定，不能在这里全部使用。

但是，如果需要改变局面，贝尔斯提兹必须行使他的所有权力。然而，如果敌人拥有两个能抵消魔晶炮的底牌，那么就不能重蹈覆辙。

在没有识破对方底牌的情况下，他无法发动攻势。

「贝尔斯提兹宰相！那边！」

突然间，一位守卫站在贝尔斯提兹旁边大喊道。

如果沿着这个守卫的视线看去，就能看到战场远处的天空 —— 很可能是叛军的营地——出现了魔石的光芒。

这是某种信号。

虽然在这个被白色和红色染色的战场上，这个信号似乎并不可靠，但是对于那些在等待信号的人来说，它具有足够的效力。

「信号......」

贝尔斯提兹用线一样细的眼睛看着对方的想法。

他认为在魔晶炮发射后，应该改变局面。如果对方也是这么想的话，那么这个信号是对前线士兵的指示吗？然而，如果他想告诉前线士兵，那么这个信号显然过于不可靠。

因此，接收这个信号的对象不是前线的士兵，而是 ——

「――后备军」

然而，贝尔斯提兹同时也在思考。

反叛军从各个地方聚集起来，但大多数已经在战场上暴动，被『九神将』的力量摧毁了。那么任何备用力量如何发挥作用呢？

备用力量并不只是出奇不意地派遣士兵。他们应该是在正确的情况下被投入，以决定性地改变战局的关键力量。当然，如果他们没有相应的决断能力，那就毫无意义。

到底有哪些战斗力可以被考虑？—— 这样想着，贝尔斯提兹睁大了细长的眼睛，注视着西方。

「难道是……」

在贝尔斯提兹轻声嘀咕的视野里，从西方的天空中缓缓显现出来的是一群飞龙——它们展开了巨大的翅膀，悠然地接近着。这些飞龙是生活在佛拉基亚帝国中的生物，需要使用不传之秘和独特的技能来驾驭。它们是帝国中最强大的贵族之一，拥有帝国中最强大的打击力。

在这次帝都决战中，塞琳娜・德拉克洛伊上级伯爵为了自己的领地而拒绝加入帝国军，但是她拥有帝国最强大的飞龙队。

从天空中迫近的飞龙队中，发现了一艘张着红色帆的龙船，它在翻滚。贝尔斯提兹意识到这是反叛军准备的备用战斗力的威胁。

在操纵飞龙方面，我们阵营也有『九神将』之一的玛德琳・艾沙尔。作为龙族的她，所有飞龙都在她的掌控下，但是除了通过『飞龙操控』与龙结下契约的飞龙之外。

「即使如此，制空权的争夺也只会陷入僵局。或者，如果她召唤出『云龙』，这个前提也会改变。」

即使魔晶炮的冲击已经消失了，贝尔斯提兹也没有忽略战场的局势。

在五个顶点上展开的惊心动魄的战斗中，存在着连天地的颜色都会改变的异常战场，其中之一捕捉到了一条强大的龙的降临。

作为龙人的玛德琳能够召唤她自己血脉中的「龙」。

迄今为止，她从未尝试将『云龙』梅佐蕾娅带到地面 —— 她的这个决定将会带来战局的重大变化。

当然，玛德琳召唤梅佐蕾娅的背后可能也包含着她自身被迫到绝境的可能性，因此情况并不容乐观。

「不管怎么说，如果是在飞龙之间争夺制空权的话……」

无论是数量还是质量，这里都占有优势，贝尔斯提兹想到。

虽然塞琳娜・德拉克洛伊上级伯爵向叛逆方投降，她的判断力和决断力展现出了佛拉基亚男子汉的气概，但他认为这是一个错误。

「……？」

在这样的想法中，贝尔斯提兹突然意识到了什么。

从天空缓缓飞来的飞龙队，他们一直注视着那里，但是西边发生的变化并不仅限于此。

—— 西侧的小山上，如果仔细观察，可以看到一队全新的部队正在展开。

在这一瞬间，贝尔斯提兹原本认为这一队人是德拉克洛伊上级伯爵家的力量，但他很快改变了想法。

原因很简单，就是他们所持旗帜的标志。

不是德拉克洛伊上级伯爵家的家徽，也不是狼头穿剑的佛拉基亚帝国国徽，而是一面全然不同的旗帜。

稍稍思索一下，贝尔斯提兹说道。

「那是星星吗？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「喂，兄弟们，怎么办啊！？我们完全落后了啊！？」

「别闹，蜥蜴小子……。施瓦茨正在迎接新人……！」

「确实在迎接新人，不过赫莱茵说得也有道理。我们该怎么办？现在就投靠叛乱者了吗？」

「哇，那边看起来好混乱啊，BOSS！左边右边都乱成一团，像是决定天下的大战！我的胸口开始激动起来，不知道该跟随谁了！」

「喂，别吵了！！我们这里正在演超感人的场面啊！」

一群熟悉的声音嚷嚷着跳进来，受到他们的威胁，菜月・昴心生危机。最近他越来越觉得菜月・施瓦茨这个名字更加合适。

不过，菜月・施瓦茨毕竟只是一个假名。他自己的真名是「菜月・昴」，这一点在被叫到自己的名字时让他深感体会到。

不过……

「你那样子是在称呼我的名字对吧？」

「呜啊！呜啊呜啊呜啊！」

「知道了！知道了就别把鼻涕擦到我身上了！乖乖！」

金发少女路伊抓住他，不停地擦着她的鼻涕和泪水，昴苦笑着答应了她。

不过，原因是路伊为他所做的一切都太重要了，加上他一直以来都对她有负罪感，所以他没法一下子挣脱。

虽然他可以自我辩解，这些事情是无可避免的。

「如果这样做的话，你就没有资格面对我了。所以，你要好好做好。」

路伊贴着昴的背，额头靠在他身上，发出呻吟声。

昴感受到了她的感受，无论是她的许可还是为他们的重聚感到高兴，都没有负面情绪。他叹了口气。

昴需要向路伊道歉，也有很多感谢要说。

其中最重要的就是……

「——碧翠子」

他喊着紧紧拥抱的女孩的名字，抚摸着她蓬松的卷发。她那厚重的卷发和华丽的裙子，在战场上看起来格格不入，但毫无疑问，她是为了昴才来到了这里。

她几乎做出了让她消失的愚蠢行为。

因此……

「——昴」

她的嘴唇再次呼唤着他的名字，昴感到一阵安慰。

他再次确认，他的名字是『菜月・昴』。

「――施瓦茨阁下、一切都好吗？」

「啊！」

感到安心的同时，昴突然被耳边的耳语吓了一跳，他的肩膀不由得抖动了一下。他下意识地转过头，看到了那张熟悉可爱的脸庞——坦萨。

身穿和服的鹿人少女，一如既往地面无表情，看着昴抱着碧翠丝，背上贴着路伊，坐在地上的她不禁皱了皱眉头。

「非常抱歉在你们正享受快乐的时候打扰了。但是，赫莱茵大人他们的请求也是确凿无疑的。时间不容许我们再耽搁太久了。」

「耽搁？听起来有点刻薄啊……」

「时间不容许我们再耽搁太久了。」

「抱歉抱歉，我的错！……我能理解坦萨的心情。尤尔娜小姐也应该在这片战场的某个地方吧。」

在那冷酷而坚定的声音的催促下，昴承认了自己的错误。听到这个，坦萨微微皱起了眉头，轻声地说了一句：「好的。」

坦萨原本是魔都卡欧斯弗莱姆的支配者尤尔娜・密斯格雷的随从，因为种种原因，被迫和昴一行人一起旅行。

她虽然急着和尤尔娜再次相会，但仍陪伴着昴一行人，终于快要实现了再次相见的愿望。在这样激动人心的时刻，如果昴单独跑去享受和尤尔娜的重逢，坦萨的不满也是可以理解的。

然而——

「……昴，这个傲慢的鹿人姑娘是谁啊？」

身在昴怀中的碧翠丝挣扎着坐了起来，带着些许不满的口气问道。坦萨的目光也转向了碧翠丝。

「我叫坦萨。因为种种原因，我一直负责照顾施瓦茨大人。」

「嗯，知道了。你辛苦了。从这里开始，施瓦茨会由贝蒂好好照顾，你就可以卸下这份工作了。」

「接手？这个情况下？不过，如果没有施瓦茨抱着的话，她好像连动都动不了呢……」

「抱着贝蒂是施瓦茨的乐趣所在，就这样吧。」

「等等，为什么要打起来啊！？小女孩们应该和平相处啊！？」

在两个人之间发生不愉快的氛围时，受困于其中的昴不由自主地声音颤抖了起来。

坦萨平常总是冷静，也没有太多可爱的气息。虽然不应该这么对一个孩子说不够成熟，但这种行为显得太过幼稚。

「坦萨和贝蒂不要吵架。我们是同伴，知道吗？」

「是因为贝蒂先挑衅我的。尤尔娜女士说，如果有人不尊重我们，那就要给予相应的报应。」

「她说了这种汉谟拉比法典的话？我都不知道……那么，你应该向贝蒂道歉……贝蒂？」

尽管昴试图调解，但他被碧翠丝那圆润的眼睛盯得无法动弹。他被那些独特的图案所吸引，转过头去问道：「怎么了？」

接着，碧翠丝颤抖着嘴唇，说道：

「你刚才比贝蒂还要先说了那个女孩的名字。你是什么意思？」

「啊？是这样吗？」

「就是这样！气得要爆炸了！要看情况来处理，可能不会原谅你的！」

碧翠丝生气了，一边抓住昴的衣领，一边摇晃着他的头。听到她突然提出的规则，昴也感到晕眩。

在这样的僵持中，昴听到古斯塔夫的声音，「昴，我的耐心也是有限度的。你应该知道的。」

接着，碧翠丝就比昴更先发出了尖叫声，一声巨响传来。碧翠丝睁大了眼睛，昴顺着她的视线看过去，也惊讶地看到了古斯塔夫・莫雷罗。

他双臂交叉在黑色外套下，严肃地俯视着他们。虽然他原本是剑奴孤岛的总督，本应该抓住昴等人，但现在他却是他们的盟友 —— 或者说同志。

这不仅限于古斯塔夫。在场的人，包括剑奴孤岛和在路上会合的其他同伴，全都是同志。

「Su、昴，这个男人是……」

「他是古斯塔夫。他看起来很吓人，但他很认真、很可怕。背后的是路伊，这个是碧翠丝。她是我的......」

「......我的？」

「嗯......嗯，那个，你看，那个。」

在抚摸着碧翠丝的背部时，昴开始结结巴巴地解释。看着这一幕，古斯塔夫和坦萨都皱起了眉头，而碧翠丝也一脸不悦。

面对这种局面，昴尴尬地挠了挠头，「......详细的事情，以后再说吧。」

「嘿嘿。」

「我会等你的！昴，你不只是看起来傻，内心也是......咕咕咕！」

在欺瞒事件之后，古斯塔夫认真对待了那些过于敷衍的解释，但由于贝蒂很可能会揭露真相，因此昴堵住了她的嘴。

然后，昴轻声对奋力挣扎的贝蒂说道：

「如果我变小的事被大家知道了，会变得很复杂。我们先保密好吗？」

「……你还记得贝蒂吗？」

「我喜欢你，还有要做的事情。」

昴这样回答了不知所措的贝蒂，然后紧握着她的手。昴的小手指和贝蒂的小手指紧密交织在一起。

这时，昴突然感到一阵眩晕和虚脱感。但这种感觉并不持续，只是刚开始时比较强烈。

「没有你，我就无法生存。对吧？」

「……感觉有点被敷衍了。而且……」

「而且什么？」

「……这种感觉有点奇怪，昴。」

昴和贝蒂正面对着彼此，感受着温暖的流动从昴传递到贝蒂的手中。昴明白这种感觉不是什么坏东西，反而是一种令人放心的感觉。

尽管昴对贝蒂有些模糊的记忆，但他相信这只是一些细节被淡化了，等到身体恢复正常就没事了。

无论如何，在昴积极的态度旁边，贝蒂皱着漂亮的眉头，似乎在考虑着什么。

「你看起来思考的样子也很可爱，但是很奇怪吗？」

「……在和贝蒂分开的那段时间里，昴没有排放魔力的手段。所以魔力不断积累，但是这个量......」

「——？」

贝阿蒂丽丝加强了她指尖的力量，她长长的睫毛颤动着，对着昴歪了头，无声地说出了她的意思。

确实，她嘀咕着这句话 —— 太多了。

然而，在确认其真意之前——

「啊，兄弟们，糟糕了！塞西尔斯先走了！！」

「啊啊？！」

赫莱茵的尖叫声响起，昴慌忙转身。他的目光所及之处，赫莱茵指向的是激烈战斗的战场，烟尘正在那里滚动。

这是从山丘上冲下来的，无法忍耐听闻的八卦的证据。

「怎么办，我去追回他们吗......？」

「不，虽然我很高兴你这么想，但是就算是维茨也没用啊。而且，谁都无法阻止塞西......旗帜」

「我知道，施瓦茨」

尽管他对远离自己的烟尘感到非常不满，但昴积极地看待这种暴走，因为在这段旅途中他已经明白了他无法完全掌控自己的同伴们。

当昴振作起来发出下一个请求时，伊德拉知道该怎么做。他和维茨一起缓慢地举起旗帜。

周围的同伴们也跟着他的动作，一个接一个地举起旗帜，他们的团结在这座山丘上变得坚不可摧，这也让周围的人看到了他们的实力。

「路伊，从后面下来吧」

「啊，好的！」

「你现在不会突然消失了，所以应该没问题。我们已经和路伊达成了和解」

因为在面前看到了受到伤害的昴，使得路伊难以远离他，贝蒂这样说服她。虽然对路伊仍有怀疑的态度，但还是乖乖离开了昴的背后。然而，她不太受信任的事情还是从她不愿意离开旁边这一行为中显露出来。

「——贝蒂不打算离开。」

「啊，你能和我在一起就好了。—— 坦萨，准备好了吗？」

「是的。—— 普雷阿迪斯战团，随时可以出发。」

坦萨深深地鞠了一躬，他的同伴们站成一排，举起旗帜、武器和斗志，昴也舒展了一下嘴角，欣喜地看着这一幕。

士气高昂，斗志昂扬，目标近在咫尺，现在只需要拼了！

「塞西也应该知道我的方针，不用一一传达……好了，大家，开始吧！」

「「「哦——！！！」」」

刺耳的回应响起，使得碧翠丝屏住呼吸。

第一次听到这个声音，肯定会感到惊讶。然而，对于昴来说，这个声音已经非常熟悉，是一个非常重要的战斗仪式。

「呃？」

「昴，你打算做什么呢？」

路伊和碧翠丝刚刚加入，不清楚细节的她们仰望着昴。

昴闭上了一只眼，将内心澎湃的情感凝聚在纤细的双脚上，迈出了一步。

然后，他断言：

「目的很明确不是吗？我们要破坏这场该死的战争，就从那个可恶的老爹开始！ 」

