# 『普雷阿迪斯战团』

------

――在露格尼卡王国、佛拉基亚帝国、古斯提科圣王国和卡拉拉基城市国家这四个被称为『四大国』的国家中，每个国家都发展出了适应其国土的独特文化。露格尼卡王国的亲龙精神和古斯提科圣王国的精灵信仰是其中最典型的例子，但四大国走的路却完全不同，不仅仅体现在国风和文化上，就连「战士」的素质也是如此。

在佛拉基亚帝国中，魔法的发展相对较少。无论身处哪个国家，人的身体内天赋素质（如魔法门）都是相同的，但相较于露格尼卡和卡拉拉基，帝国在魔法领域落后很多。

当然，无论在任何领域，落后于其他国家都不是值得庆祝的事情，但是魔法领域没有被开拓，恰恰证明了其他领域的开拓。与卡拉拉基的技术实力、古斯提科的精灵和咒术相比，以及露格尼卡的魔法领域，佛拉基亚帝国在武技上表现更为出色。

「有时候，不是用魔法，直接靠近并打击比较快吧？」

这种言论并不是精灵术士的通行观念，但在佛拉基亚帝国，魔法普遍被认为不是必要的。

这可能会导致误解，但并没有明确规定，人类能够利用的玛娜不仅限于魔法领域。精灵术和咒术，甚至一些『流星』的启动，都可以使用战士的武技，基于这些技术的武技存在于战士之中。

而且，对于一流的战士来说，使用玛娜强化自己的身体是理所当然的。如果有人具有超越普通人的身体能力，那么其机理就在于对玛娜的使用，这种有意识的技术被称为『流法』。

然而——

「咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！」。

扑通一声，少年的脚爪在地面上留下了一踏印，下一瞬，他就消失在十几米外的地方。

如果有人在旁边追踪那道身影，那么就会感觉到时间被偷走了一样，因为这种超自然的身手不是幻觉，也不是眼神的问题。

异常的是那个冲向战场的青发少年，他身体中流淌着『流法』技巧的流派，这种疾走的能力已经超越了人类的极限。然而，少年的幼小和英俊的外表背后，并没有见到他积累这种技巧的日子。

世界上很少有这样的存在 —— 他们天生就能运用被称为武技极致的『流法』，超越常人的世俗束缚。

少年跑下丘陵，冲进战场寻求第一枪的荣耀。

然而——

「如果战斗已经开始，第一枪的荣耀就不存在了，让我们不要争这些细枝末节了！」

他从西部大地冲入战场，眺望着城墙周围的大军，即使是在这个充满喜怒哀乐的战场上，切长的双眼也在熠熠生辉，浸湿了兴奋的心情。

没有正常的鞋子，没有护甲或头盔等防具，没有任何伟大的理想，他冲上了战场——也许这是针对内外城墙、捍卫或摧毁帝国的行为，可能会受到两边的敌意。

然而——

「他的志向值得注目，因为它会影响到从口中喊出的话语的影响力。但是——」

「什么？」

在红色的甲胄和简单的武器之间，有几十个小组彼此敌对并发生了小冲突。当这个少年插入其中时，装备着剑的士兵高声喊叫。

充满怒气、不安、兴奋和不安的天晴声音混杂在一起，表现出他的斗志。这是一种引起警惕的神奇方法，迎接战场上的闯入者。

「但是你太迟了！」

「咔！」

在战场上，大声喊叫是正确的做法，但询问身份是错误的。

如果一个未知身份的存在在战场上出现，暂时把他视为敌人是正确的。这时的士兵不仅应该警惕周围，而且应该在喊叫的同时发动攻击。

虽然我们比对方更快，甚至可以指出对方更多的错误，但这并不重要。

「啊，还有，如果你不是听到我说我是谁，而是不知道我是谁才说出那句话，那是因为我的雷属性太强了，抱歉。」

在那个快口的男孩说完后，一名士兵瞪大了眼睛倒在地上。他在路过时向他的脖子迅速地劈去。虽然他认为他已经砍下了头，但力量似乎不足。

他挥舞着手臂，摇晃着头，同时扭转着脖子，「虽然我觉得我应该能做到，但是不能做到总让我觉得很沮丧。虽然我不打算混淆我的理想、愿望和现实的实现能力，但如果让人不小心死了，BOSS 的心情会受到影响，所以结果还不错！」

他轻描淡写地抛开这种纠结，然后他的笑容变成了烟雾。

一瞬间，他所在的位置被一击剑从天而降，但他成功地躲开了攻击，并反击了那名士兵的侧脸。然后他跳起来，飞向背后的队伍，并给他们每个人的要害部位以一击，然后跳开。——不，趁着离开的机会，他也顺便跑到了旁边的队伍，杀了五个人。只是顺便而已。

即使只是顺便杀人，也足以让周围的士兵失去耐心。

这说明这个男孩的身体掌握已经超出了人类的智慧范围，他的力量已经超越了生物的能力范围，这是佛拉基亚帝国最终进化的武术之一。

当然，在战场上分析这种东西的人是不容易出现的，就算是成年人也不可能理解十二三岁的孩子所达到的境界。

更何况——

「——很不礼貌。」

「――――」

在花式表演的最高峰之中，暴露出自己高超的技艺和惊人的外表，这并不是什么独具匠心的行为。舞台上必须有吸引人的表演，让观众陶醉、沉醉和痴迷，而不是更多其他的东西。当然，如果有相当的对手也在舞台上，就要展现出自己更高超的技艺和更出色的表现力。

在一个崩溃的帝国士兵的中心，一个年轻男孩俯视着周围，令人窒息。那些曾经在冲锋陷阵、拼尽全力的战士们，无论他们是哪个势力的，都被这个少年的存在所笼罩，被夺取了时间，也就是被夺取了他们的人生。

「不，这是演员的荣幸......」

夺走别人的人生，这种实际感受给年轻男孩带来了极大的满足感。

在被这个成就感所困扰的年轻男孩中，被夺取了时间的战士们中，一位手持粗糙武器的人向他开口说道：

「你是哪个人？是我们的同伴吗？」

「嗯，嗯嗯嗯，你问得真好。我属于哪一方？你觉得我是敌人还是朋友呢？」

「――――」

一个战士问了一个烦人的问题后，被返还了同样烦人的问题，让他口齿不清。看着这个样子，少年的笑容变得更深了，「不是故意嘲笑你。我也认真地思考了这个问题。我一直在想，由于没有好好听 BOSS 的话，所以不知道该支持谁。」

「什么？」战士疑惑地问道。

「所以暂且平推两个人再说吧。」少年回答。

战士瞪大了眼睛，惊讶的表情扭曲了，下一瞬间他就翻倒在地。

少年带着轻蔑的笑容消失了，接着他扑向了先前打败的帝国士兵与对立的战士团队，猛烈地割断了他们的脚下。

青色的头发飞舞，锐利的打击声响起，战士们没有喊叫就失去了意识。这个暴行，就像一场暴风雨——或者说，

「『青色雷光』……」

「哦，太棒了。这正是我自己想取的绰号。」

最后一位战士喘息着说出这话，然后失去了意识。

无论是敌友，以暴力来回应他们的态度，这就是佛拉基亚流的方式 —— 这种野蛮的行为甚至让这个国家的皇帝皱起了眉头。

但是，没有人能够阻止少年的行动。在这个帝国中，这被认为是最正确的行为。

「呜……啊！！」

在这位少年所掀起的小旋风威胁下，那些迟来的战士们开始行动。

此时，无论是帝国士兵还是反叛军，所有人都一致认为需要阻止这个少年。在某种程度上，这一幕可以说是阻止了内战在这个空间中爆发的伟大时刻。

然而，这些勇敢的战士们的决定并没有被维持和平的答案所保护。

他们倾身躲避刀剑，像跳舞一样闪躲拳打脚踢，滑过对手的腿下，躲避斧头砍击，躲避箭矢、长矛、牙齿和盾牌，一次又一次地躲闪，避开攻击，躲避，躲避，躲避，躲避，躲避......。

「没有武器吗......」

「是啊，这确实很困难。我认为我可以更好地展示我的身手和技巧，如果我有合适的武器，但我不想用不完美的武器。毕竟，真正的大师才知道怎样做才最好。啊，这是 BOSS 的话。」

「BOSS ......?」

「是啊。——我们，是普雷阿迪斯战团的头目。」

在轻松地躲避着杀意和敌意的同时，少年越发得意地笑了起来。当他口中说出这个战士们不熟悉的单词时，他们感到了一股难以名状的恐惧。

他们来到这里，本应该为了决定这个帝国的趋势而献出生命。

然而，眼前这个少年不仅所属组织不明，实力深不可测，言行更是让人摸不着头脑。

尽管一无所知，却似乎所有的事情都被少年所掌控。

接着，从远处的山丘方向传来了一声凄厉的怒吼。

战士们不禁倒吸一口凉气，惊恐地凝视着远方。除了那个人以外的战士们也同样受到了动摇和混乱的影响。

因此，这个少年嘴角的笑容变得更加明显，不是嘲笑战士们的惊恐，而是更加直白的东西。

「好了，BOSS，是时候展现真正的实力了 —— 让我们大干一场吧。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在这里，必须要谈一下与『魔法』相关的非常令人遗憾的事实。

在佛拉基亚帝国中，虽然身体技巧和『流法』等技术得到了发展，但魔法技术并没有得到发展。这是我们已经解释过的背景，但还有另一个问题。

这个问题在于，这个世界的魔法体系被分成六个属性，但使用『阳魔法』和『阴魔法』的人很少，因此这两种魔法在研究方面很难得到重视，这是除了进展缓慢之外的原因。

与那些易于想象使用感的属性相比，如可以控制温度并产生火或冰的火属性；可以干扰生命力并促进伤口或疾病治疗、拯救生命的水属性；可以通过干扰大气来整顿环境、有时甚至保证危险地区的生存领域的风属性；可以操纵大地力量、既可以使土地肥沃也可以让它饥荒的地属性。

相比那些方向性更容易想象使用感的属性，阴阳量属性基本上被认为是可以增强或降低人体功能的功效。

严格来说，这是一个错误的理解，但这种想象已经根深蒂固，成为了阴阳属性的魔法发展缓慢的一个主要原因。

令人意外的是，特别是被评为无用或无效的是『阳属性』——它的力量在于能够强化能力。

如果你了解阳魔法的主要效果，你可能会想问这个评价是为什么，但事实上，阳魔法越是想要发挥其特性，就会遇到越来越棘手的问题，这是无法忽视的。

例如，被给予身体能力增强效果的人，如果在战场上使用，大多数人都会被敌人打败，这是因为他们无法处理被强化的自己的身体，就像操纵他人的身体一样，不能完全掌控自己的优势，因此无法发挥自己的力量。

身体能力的提升并不仅仅指强化五感，如视力和听力，以及肢体能力如腕力和脚力的提高，还包括增加骨骼和肌肉密度的防御能力的提高。但是，战士必须始终锤炼自己的身体，并掌握自己的技能才能走上战场。

接下来的问题是，阳系魔法的效果大小受到魔法使的技能、当天的身心状态等因素的影响。即使战士可以适应被强化的身体，但他没有保证能从同一魔法师那里获得同样的强化或者同样的效果。阳系魔法不是稳定提升战斗力的可靠方法，反而存在缺陷，使得战士无法发挥平时的实力。这就是为什么阳系魔法被憎恶的原因。

曾经，佛拉基亚帝国也注意到魔法的力量，试图打造最强的军队。第三十一代皇帝穆尔基亚・佛拉基亚计划利用强化身体的阳系魔法来让强兵变得更强。在考虑到前述缺点的基础上，将阳系魔法的使用者和强兵配对，训练强化后的状态成为自然状态，然后参加实战。

然而，结果惨不忍睹，强化前的强兵在阳系魔法施放之前就被杀死，而魔法师的技能也有差异，由于兵团不能像兵团一样发挥功能，所以被追逐到人多的地方，甚至连皇帝的生命都受到了威胁。最终，这场战争以当时身为佛拉基亚皇帝亲信的「切肠者」维瓦击败敌将而结束，但由于失败的规模，穆尔基亚・佛拉基亚被历史记载为『大败帝』等不名誉称号。

由于存在这种先例，佛拉基亚对阳系魔法甚至魔法的价值都不屑一顾，结果强调极致武技就成为强兵的标志性思想。即使到今天，文森特・佛拉基亚为了进行集体战争，也不考虑使用阳系魔法等。

实际上，在魔法的世界中，当阳属性魔法只能够对一个人进行一次强化时，要求多名士兵发挥相同的作用的军队运作就成为了一场遥不可及的梦想。因此，阴属性魔法只剩下作为一种嫌恶手段，以在战斗中给敌人带来不同于平时的肉体效果。在佛拉基亚帝国，魔法开始衰落 —— 即使在其他国家，阳属性魔法也很少被使用，被认为是一种不受待遇的系统，除了自我强化以外几乎不被使用。

但是，任何事情都会有例外。

「干得好，你们！！」

一位身材较高的少年深吸一口气，高声喊道。他站在西侧山丘上，俯瞰着战场。

数千名战士在这个少年周围排成一排，在展开的旗帜下，一次又一次地呼喊着。这些旗帜象征着团队的统一和志向，绝不会被放下。

在少年身旁，一个满是刺青的男人握着一面大旗，而另外两个男人，一个是灰色蜥蜴人，一个则是外表平凡却有着坚定目光的男人，他们都在支持着这位少年。

这些旗帜上画着一颗星星，即使在远处也能看得出来。

这不是家徽或国徽，只是证明自己的心在哪里的一种宣战布告，除此之外什么都不是。

这个团队的成员是各式各样的 —— 毫不夸张地说，来自各种族的人都汇聚在这里。

在佛拉基亚这片本来就有很多种族混居的土地上，跨越种族壁垒的合作关系是不多见的。魔都卡欧斯弗莱姆作为少数几个例外城市之一，在这次帝都包围战中，背叛者们毫无合作意识。

但是，这个团队不同。

他们之间的联系不仅仅是为了共同目标。他们有着共同的志向，这才让他们在旗帜下聚集在一起。

因此，这个团体——不，普雷阿迪斯战团可以成为王牌。

拿着那些旗帜，带领着聚集在一起的同伴，黑发少年——菜月・昴斯高喊。

「——我们是最强的！！」

「「「最强！最强！！最强——啊！！」」」

一齐发出雄性的呐喊震荡着空气，强大的战斗气息燃烧着涌向战场。

被昴抱在怀里的碧翠丝捂着耳朵睁大眼睛。路伊也跳到昴身上，但只有两个少女感到惊讶。

「——我们是无敌的！！」

「「「无敌！无敌！！无敌——啊！！」」」

赫莱茵、维茨、伊德拉、古斯塔夫、奥索一行人、努尔爷爷、雷克斯、米尔扎克、喀什、莫伊佐、迪罗伊、克里格金、科德罗、芬梅尔，乔瑟和坦萨大声咆哮。

踩着地面，大地震动，震动带来更多的颤动，鼓舞着战意。

内心燃起了一股热情。

那股热情和信仰涌遍全身，让人感到强大。

把那股热情和信仰放在嘴巴上——

「——命运大人啊啊啊！！」

「「「绝对！绝对！！绝对——啊！！」」」

这样一起喊叫的队伍，所有人的目光都望向前方，朝着丘陵下的战场。

然后——

「——出发！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

空气、大地、整个世界都在瞬间颤抖，所有在战场上的人都感受到了这种震动。

其中，最不能把这个感觉当做他人事的，是挥舞旗帜冲下山丘与从正面冲撞而来的西方城墙守军——也就是被命令守卫最近的第四顶点的帝国士兵们。

「但是——」

在这里，挫败意志是不可行的。于是，坚守在第四顶点并被称为『虎狩』的帝国二将之一的古达・迪亚尔莫决定站稳脚跟。

虽然他的突然出现和高昂的士气一瞬间令人气压不住，但帝国士兵，特别是『虎狩』的手下们的训练并不差到会被那种武器打败。

更重要的是，古达和他的手下们的消耗在这个战场上几乎是最小的。

虽然帝都受到可怕的包围，但在第四顶点，与其他顶点相比，对敌人的残酷攻击几乎没有发挥作用。

这无疑是奥尔巴特・邓克尔肯作为第四顶点的守护者所取得的功绩，也是『恶毒翁』所展现出的真正的战果。

「归根结底，正确的做法是在对方到达这里之前把他们的脚砍掉。无论是水还是武器，切断让他们无法战斗的东西是战争的定式。」

对于述说了与其他顶点相比，敌人攻势明显弱的『恶毒翁』，他的残酷之处足以让将士的脊椎变冷，即使不是盟友。

然而，即使是奥尔巴特，如果其他顶点也面临着被攻占的危险，为了担任守护帝都的角色，也必须前往其他顶点。

因此，目前的第四顶点没有帝国最强的战斗力——『九神将』。

奥尔巴特锤炼的超人——忍者们需要对付从西方天空出现的飞龙队，而飞龙队是没有飞行器的，忍者的忍术是对抗飞龙队的唯一手段。

然后，对于突然冲过来的那一群人——

「我要全力以赴对付他们！」

说着，古达・迪亚尔莫拿着代表着他『虎狩』称号的两根金棒 —— 每根都搭载了近百公斤的铁块，凝视着面前的敌人。

古达的称号源于他在还是三将之一的时候，摧毁了国内最凶猛的虎人集团，并且杀了敌人的指挥官二将，还夺取了敌方大将的首级。在残酷的战斗中，超过两米的古达肌肉发达的身体，从头到腹部被虎爪的痕迹刻了下来，从那个揭示了剧烈战斗的结局之后，他不知何时开始被称为『虎狩』。

在被击败的将领被斩杀，军队快要崩溃的时候，古达的战斗意志从未动摇。

那么，即使在数量上劣势，即使承受着背后的负担，谁会害怕？

「我们反击！！」

发出炮弹般的声音，古达的巨大身躯踏着大地，向敌人的群体逼近。

随着古达的身后，部下们也挥舞着自己的武器，冲向拿着星之旗从西方压迫而来的敌人们。

「那个是」

古达注视着敌人的先头 —— 在一群发出地震般的声响的人前行的一匹红色疾风马。吸引注意的不是牵着缰绳的男人——而是坐在疾风马上被男人抱着的小小存在。

黑发的少年一边抱着少女一边用黑色的眼睛直视着这里。

对于毫不犹豫地冲向那个位置的少年的身影，古达的脑海里闪过了一瞬间的想法。

在这个战争前夕，有个黑发黑眼的少年，是在流传的『黑发皇太子』中的一个。

他压抑住了自己的混乱思绪，专注于自己的任务。

利用荒谬的传言，反叛军准备了大量的『黑发皇太子』，愚蠢地挑战了这个帝都的决战。因此，被分配到保卫帝都的『将』们——不，所有的将士们都已经下定决心。

那个黑发孩子到底是真是假并不重要。——我们唯一要崇拜的皇帝只有一位。

「复仇于文森特・佛拉基亚皇帝的反叛军，给我滚开！！」

手持两把超重金棒，挥舞着象征自己得到的绰号的老虎一样的少年，高声呼喊着，迈着坚定的步伐领导队伍。

面前是骑着红色疾风马的少年，还有追赶过来的反叛军。

为了把他们全部清除，『将』们亲自上前，用一击将敌人击倒。重重的一击发出了震耳欲聋的声音，爆炸着柔软的耳膜。

金棒碰到对手的鼻梁，给了他打击，然后眼睛瞪得大大的。

黑发的少年本来应该被压垮在疾风马上，但金棒并没有击中他，也没有击中他骑的疾风马，反而——

「保护施瓦茨是我的职责，这就是我的工作。」

比他更高大，拥有粗壮的四只手臂的多臂族，在手中拿着大盾，正面硬抗着两次金棒攻击，即使考虑到多臂族的身体素质，也是一个惊人的场景，让古达的喉咙变得干涩。

在那一瞬间的停顿中——

「然后...我的任务就是把施瓦茨的敌人打败！」

「啊！！」

在呻吟声中，一个即使是蜷缩着也散发出勇敢、自豪和坚强的声音，重重地一击打在古达的身上，将其巨大的身体抛向空中。

同时，一个全身纹着纹身的男人，手中挥舞着大锤，发出一声「喝」的呼喊。当他看到古达痛苦地喊出「喀」时，他清楚自己刚刚击打了古达。

虽然他锤炼过自己，但他的身材和技术还是和素人一样。他不能理解为什么他会在这里，或者更确切地说，他应该质问的不仅仅是自己身上发生的事情。

「啊啊啊啊啊！！！」

先锋古达被击飞，而反叛军和帝国士兵之间的冲突仍在继续。即使古达的头被斩下，他的部下也不会失去战斗力。正是因为他有这种自豪感，眼前的景象才让人难以置信。

帝国士兵们在反叛军的攻击下无法抵抗，被彻底击溃。这个场景如此震撼，以至于让甚至曾经看到『将』的头颅被咬碎的老兵都感到难以理解。

「这太愚蠢了。」老兵说着，震惊到不知所措。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――在任何事情中，总会有例外。

那个例外就是毁灭了骁将古达・迪亚尔莫和他所训练的强大士兵们的，拥有威胁性的新手集团 —— 『普雷阿迪斯战团』。

他们没有精练的技艺，没有卓越的武器，也没有明确的正义信念。

他们拥有的只是坚定的、真正强大的团结意志，以及决心不会被任何事情打乱。

这就是使『普雷阿迪斯战团』成为异常集团的答案。

你是否还记得那些长篇大论的太阳魔法缺点呢？

这个术士技术的使用是受到技巧和人数影响的，而且经常会打乱彼此的步伐。这在以前甚至使皇帝『大败帝』的名号永世流传，并使被赞誉为『贤帝』的文森特・佛拉基亚在考虑期间就放弃了。

但是，如果这样的事情真的可能，那会怎么样呢？

对于数百甚至数千名士兵，施加同等功效的强化，并且这些士兵本来就没有太多的战斗技巧和力量，不会因为变得强大而感到困惑。

此外，并不需要像兵力那样拥有与之相同数量的太阳魔法使用者。—— 如果这些如梦似幻、奇迹般的条件被满足，那么这个想法就能够实现。

但对于文森特・佛拉基亚来说，这只是一个白日梦，只会被他嗤之以鼻、扫之以手的故事。

这是只有在这种战争时期、这种情况、这种情况下才能实现的偶然奇迹。

只有认可菜月・昴 —— 或者说「菜月・施瓦茨」作为中心，真心视他为同伴并坚信他的人，才能引起这个奇迹。

——通过『柯尔・雷欧尼斯』效果，将原本只能施加在昴身上的阳属性强化，分享给与他共同行动的所有同伴。

原本是为了共享伤痛和负担而设计的『小小的国王』的力量，被滥用为王和同伴们一同使用的力量。

因此，普雷阿德斯战团——

「——我爱你们啊，大家！！」

率领着数千名『非战斗人员』，与菜月・昴并肩作战，将这场帝都攻防战的战场踏碎。

