# 『能统治天空的东西』

------

--有一个词--「步莱伊」。

直截了当地说，那只是一声呐喊。

战斗、比赛、什么是挑战胜负的时候，为了鼓动己方的士气而鼓起自己的声音，切断内心的退路，给予前进的力量。

在比赛前组成圆阵，在战场上奔跑之前喊出战斗的声音，团结一致的魔法话语--在这个世界上，是正确的「魔法」。

「……」我不敢相信。」

碧翠丝对以菜月・昂为中心的「普雷阿迪斯战团」的破坏力，对猛然冲入敌势、粉碎坚固武装的帝国士兵的外行集团，碧翠丝无话可说。

一边引起地鸣一边跃动的红色疾风马，握缰绳的是被称为伊德拉的冷漠的胡须的男人，在那之前碧翠丝和昂的骑着丑的骑马的姿势。以此为旗头前进的一群人，所有人都受到强烈的阳魔法的影响。

而且，实现这一点的方法--

「--魔装激发」

碧翠丝喃喃自语的是，数百年前虽然作为语言存在，但如果不被重视的话，被认为是离实用化还很远的虚幻技术。

即使是将所有魔法体系化的「魔女」艾姬多娜，也认为这是个人无法再现的技术，只是加上临时的名称而放置的古老的「空想」。

所谓「魔装激发」，也就是强行实现将围绕体内的玛娜用于身体强化的「流法」的手法，它通过与阳魔法不同的方法诱发同样的效果。

虽然有火事处的马鹿力这个词，但那是在危机状况下肉体的限制被排除，发挥出与平时无法相比的力量的表现。

在这个世界上，它被认为是实际的。

在精神上和肉体上都迫在眉睫的状况下，体内平时不使用的门打开了，结果陷入了与处理「流法」相同的状态。

能力上优秀的东西，从这样的经验「流法」的处理自学穿的事也有，不过，现状，其说明是主线和偏离所以割爱。

重要的是「魔装激发」，强行解除人类里米阿塔的手法，这就是超过数千名普雷阿迪斯战团全员发动的事实。

说起来，过去艾姬多娜遇到了被称为「魔装激发」的现象，果然是在战场上的事，发动这种效果的是少数几个能发出呐喊的部落。

他们作为战场上的习俗，无论是在战斗前、在战斗中、还是在决胜后都继续发出声音。

鼓动其士气的呐喊附带了一种近乎提升整个部落力量的阳魔法的效果，结果，虽然很少，但该部落却取得了从其他地方跳出来的战果。

不过，这样的他们也无法抵抗数量的不利，在战乱中消失，之后也有类似的集团出生后就被打垮了，没有好好地留下来。

在适当收集的集团中不会产生效果，如果数量增加过多，效果就不会固定下来，一个有实力的人也没有再现性。因此，「魔装激发」不看日出就过时了。

在现代，拥有罕见的实力的个人只会熟练地使用「流法」，在战场上大声叫喊的话就会有点勇气。

但--，

「最强！最强！！最强--！！」

普雷阿迪斯战团的所有人，一边呼喊着，一边和昂一起前进，这是本应失去的「魔装激发」的光辉。

以昂为中心，以坚固的信赖结合在一起，成为一支军队数不胜数的战斗力，也没有被粗心的阳魔法破坏状态的实力者，这正是理想的环境。

发动的「魔装激发」的效果用阳魔法来说，是一种经过多个强化的犯规状态：磨练其五感，显著提高身体能力，跳起肉体的强健，在思考力和反应速度上瞬息万变地提高。

每个人如字面所示，成为一骑当千的战士的普雷阿迪斯战团--在没有任何前消息的情况下接住它的帝国士兵被气势吞噬，战线正确地「融化」了。

就像是被热铁击中的冰一样，敌人组成的队伍从前端消失了，外行集团以惊人的势头突破敌阵的正中央。

更令人惊讶的是，

「--打飞也别让他死！让他们觉得即使互相较量也赢不了」

「哦--！！」

「我知道，老大！」

「和我们被你救了一样！！」

在这么多人拼尽性命相互碰撞的战场上，来自先锋的高层的不杀宣言。

如果是了解战场的话，就会笑着说这是愚蠢的话，也是孩子的戏言，恐怕到今天为止都会以这种破坏力突破，不深入了解战场的外行集团接受了这件事。

不断遭到打击的打击，接二连三地吹走了帝国士兵们，而量产的并不是死者，而是身心都被破坏了战意的伤者的山。

不是战术上的判断--只要让他活着，敌兵就会插手救援倒下的同伴。只是单纯地说，菜月・昂不敢死而已。

只有没有这种勇气的昂的希望，才能被这压倒性的战斗力所实现。

「昂，你在想到什么程度啊！？」

「什么？是啊，大家都用大嗓子吵闹，真不好！但是，像这样大家大声地说，做的事的话很大的心情高涨！」

「~~这太荒唐了吧！」

没想到，看到这个战场规格之外的东西所说的结论，碧翠丝也不由自主地说出了同样的话。

但是，没有被责备的来由。想这么说也是理所当然的吧。

在现在昂的回答中，碧翠丝很快就明白了。--昂，还有周围的人，谁都不知道「魔装激发」的事，也不理解。

不过，只要尽情地发出声音战斗，他们就会以自己强大、莫名其妙的道理为武器，完全再现放弃「魔女」的理论。

而且，碧翠丝虽然不知道，但是能够实践这个理论的，环顾世界各地，只有拥有「小王」权能的菜月・昂。

「这才是……」

什么？」

「这才是贝蒂的搭档啊！」

在能做其他任何人都做不到的事的菜月・昂的怀里，碧翠丝一边供给期待已久的重逢而枯竭的玛娜，一边肯定这种状况。

在作为外行集团的普雷阿迪斯战团的几乎没有人理解的现状，以及不需要理解的现状中，碧翠丝像是昂的搭档一样动脑筋。

在这个，或者再也无法再现的历史性时刻，自己怎么能介入？

「如果对方的鼻子被挫伤了，我会妨碍重建。」

碧翠丝一动也不动，将小手掌对准被炸飞的一大群帝国士兵。

无论是昂的愿望、战团的奋战，还是统治这个战场的帝国的风格，碧翠丝都会考虑到这一切，

「艾尔・纱幕」

作为普雷阿迪斯战团的一员，碧翠丝挥舞着自己过度高涨的力量。

防御第四顶点的帝国士兵，本身的头上一个接一个地蒙上了黑色的雾霾，夺走了思考，停滞了战意，剥夺了反击的机会。

--普雷阿迪斯战团参战后的几分钟内，在这场帝都攻防战中最小的损失的第四顶点无术而崩溃。

那个普雷阿迪斯战团的破竹猛进，也立即传到了本阵阿贝尔的耳朵里。

不过，在那个时候，普雷阿迪斯战团的名称达不到，从西的方向出现的集团以惊人的势头与帝国士兵相撞，虽然停留在使防线崩溃的报告中。

不管怎么说--

「--哎呀哎呀，明明是为了王牌登场而来的，我们的场面却被夺走了。真的很痛快。」

勇猛的声音响彻本阵，悠然而来的美貌善意地接受了事实。

出现的是摇晃起伏的头发，在那凛然的容貌上刻上白色刀伤的女人。那个高贵的身份不相称，粗暴的人喜欢可能的装束穿着，本阵踏入了女杰，那个名字塞琳娜・德拉克洛伊。

在佛拉基亚帝国也是屈指可数的高级伯爵的立场上，这次不是皇帝一方，而是对我们叛徒一方体制的反叛者--而是阿贝尔尔本来的王牌之一。

在塞琳娜的访问中，阿尔贝尔望着对方的战场，抱着胳膊，

「我知道你援军的肝是飞龙队吗？」

「放心吧。我也不打算改变自己军队的最精锐是飞龙队的事实。现在夺去战场目光的那些都是出乎意料的东西。」

「你说这不是你的手？」

「如果你过来的话，我不能把它放在雨伞里，但不巧的是，那些东西似乎只有一个人在寻求。这是我没有看过的时候。」

一边回答着，一边长腿走路的塞琳娜的身影排在了阿尔的旁边。

她用那双细长的眼睛窥视着阿贝尔尔的脸，对被鬼脸覆盖的容貌眯起眼睛。

「没想到，你不能和藏着脸的东西联手吗？」

「我不打算说这么无聊的话。用化妆隐藏真心的人和在脸上隐藏真实表情的人没有太大差别吧。如果隐藏的原因是伤口，我会还给你，不会像我那么严重。」

「虽然不说理由，但这方面并不是手伤的理由。这是必要的。」

「应该是吧。从句子中也可以看出这是一种不做不必要的事的主义。事实上，这样的话，印象就更深了。」

手放在腰上猛然微笑着，塞琳娜这样看着阿尔。

当然，作为本来的皇帝，阿贝尔和塞琳娜之间是有面识的。鬼面的「认知障碍」的效果，这方面的不适感如果细微的话也能修正的东西，不过，阿贝尔方面的塞琳娜的评价不变。

苛烈先进，如果有必要的话也不会厌食皇帝的猛将--恰恰是「灼热公」的别名所表示的人性。

不过，如果不是那种脾气的人的话，无论如何也不能算作这次叛乱的一张手牌吧。

「没有其他喜欢我的东西了，是这样的评价吗？」

「我们需要考虑如何准备材料来拉进来。但是，选择你的最大理由是为了通过引入来提高战争的胜算。」

「帝都给我吃了冷饭，没想到你会这么评价我的飞龙队。」

塞琳娜耸耸肩带着讽刺的表情，但与语言的内容和表情相反，他的反应是，这个事实本身就是肠在不停地沸腾着。

德拉克洛伊高级伯爵拥有的飞龙队的存在，强者被尊崇佛拉基亚帝国中，德拉克洛伊领土敬畏被尊敬的理由的最核心的部分。也就是说，对于塞琳娜・德拉克洛伊来说，这是最不应该受伤的矜持源泉。

即使德拉克洛伊领土出身的人想干坏事--这才是，即使他暗中攻击皇帝，也不能让人怀疑他的力量。

正因为如此--

「你参加了这次的邀请。支配战场天空的飞龙……龙人--马德林・艾沙尔，不要离开他们，夺取制空圈。」

「其实，这并不是你提出的诱人提议的理由……完成这一点，目前对我来说也是一个重要的角色。让我说吧。--我的飞龙队」

「-」

「被那个突发性的援军夺走了场面也是很讨厌的。」

在承担起自己期待的角色的基础上，塞琳娜重新将水对准西方战场。她的话再次引导了她的视线，黑瞳在鬼面深处变细了。

正如塞琳娜所说，那一群人完全是意料之外的存在。--老实说，偏离自己组装的道路，即使战况有利，也不会欢迎。

「那些是在帝都西边引起骚动的战团。你听到了吧？」

「进来了。但是，他判断他看不懂势力的目的，即使在报告的位置上也赶不上决战。因此，我没有计入战斗力。」

「那就是说，他们推翻了你的预想。据我所知，为了赶上这个战场，我不分昼夜地跑。」

「--」道理就算可以理解，也是毫无实际意义的行动。一天跑多远才来得及。举个结果，即使来得及，脱离者也太多了，不可能战斗。」

集团的数量越多，理所当然的移动就越重体力劳动。

维持大军的后勤、补给、战斗和无缘的时间越过狂奔就越醒悟，堆积起来的疲劳容易夺去战意，心从悬挂的旗帜上离开。

把这样的东西带到战场上并不是一般的事，这样的东西即使来到战场也不可能有像样的战功。

但是--

「那么，鬼面的总大将，对你来说，那看起来像是士气低沉的人们的战斗吗？」

如果被塞琳娜这么问，阿贝尔必须否定自己亲眼看到的东西。

从远处可以看出，冒着烟尘进入敌阵的一群人的战斗是越轨的。虽然听不到他们高喊的全貌，但余波确实也传到了大本营。

指着那个士气低沉地说，这是看不见现实的蠢货的妄言。

「据说率领的是各地热议的『黑发皇太子』之一。我以为文森特阁下的落种子在各地散播，真是个笑话，但出乎意料地，也有像真的一样脱颖而出的东西。」

「--」就是这样。」

什么？」

阿尔望着朦胧的烟尘，眯起眼睛，他的思绪「啪」地一声嵌在里面。

塞琳娜应该说了自己所知道的话吧，对阿尔的话歪着头。但是，阿贝尔没有回应她的疑心，只是对自己内在萌生的信服闭上了一只眼。

以异常的士气的高度和团结，踏上了本应无法到达的距离，猛然踏入这个战场的集团--终于看到了他的本质。

也就是说--

「--你终于想好好使用自己的力量了吗？」

如果是这样的话，从西地袭来的预想之外的一群人的存在感也能理解。而且对于帝都宝座上的虚假皇帝来说，这恐怕也是意料之外的。

如果那个「黑发皇太子」拥有符合传闻能力的人--至少能演出这样的角色的话。

「没有必要从这边着手西的战场。然而，仍然需要解决的关键是第三个顶点。我不打算放松手。-德拉克洛伊高级伯爵」

被叫到名字后，塞琳娜点点头说：「我知道。」

然后她看着阿尔贝尔的视线前方，飞龙所支配的天空，

「让我们把野生飞龙和训练有素的飞龙队之间的差距，放在重用粗暴冒犯的龙人的皇帝阁下的眼中。」

没错，一想到那件皇帝的真品就在他身边，他就带着野性的笑容承包了他。

--从后方俯瞰整个战场，能够关注各地异常变化的大本营。

来到那里的援军塞琳娜・德拉克洛伊被视为眼中钉的飞龙，跟随着他们的是龙人，也是「九神将」之一的马德林・艾沙尔。

凶暴的飞龙们，没有特别的秘术就绝不会与人相适应，毫无遗憾地发挥本来的凶猛和危险性，即使在帝都攻防战中也会作为人的威胁大肆肆虐。

马德林似乎也考虑到了不会对己方的帝国士兵造成伤害，但是马德林自己的粗略说明和无法区分敌我的飞龙们的存在，并不会像袭击城郭都市瓜拉尔时那样造成不分青红皂白的损害。

即使如此，飞舞在天空中的爪子和尖牙的威胁像是想起来似的扑向叛徒，偶尔落下的投石像轰炸一样袭击大地，这是难以忽视的危害。

但是，飞龙等人之所以能施加这样的攻击，也只是针对比个体更注重集团的战士们，无法插手拥有压倒性实力的存在之间的战斗。

守护各顶点的「九神将」和与其正面激烈冲突的叛徒的精锐--在这样的次元之上的战斗中，完全没有飞龙等人闯入的方法。

因此--，

「--我，梅佐雷伊娅。听从我爱子的声音，不会成为来自天空的风。」

冰柱魔线！！」

爱蜜莉娅挥舞着双手，重新画出了白冰线的爱蜜莉娅跳了起来。

不久之后，爱蜜莉娅以惊人的速度扫过爱蜜莉娅所在的积雪堆积的大地，一瞬间地面被剥掉，雪蒸发了。

做这件事的是白色鳞片的巨大身躯，像是裹着在天空中的云一样强大的存在--被龙人马德林召唤，降落在地上的世界的威胁。

「梅佐雷伊娅……！」

的确，爱蜜莉娅一边想着佛拉基亚帝国有一个名字完全相同的城市，一边用勉强避开的攻击威力咬住了奥齿，让人振奋。

沿着用冰柱魔线重新拉起的冰线，发出声音，冰壁站在地面上。这虽然比不上包围帝都的城墙，但却把飞在天空中的梅佐雷伊娅打造得很高，不能逃出战场。

「我不能让你去找别人」

渐渐地变冷--不是的，在从自己开始变冷的战场中，爱蜜莉娅一边吐着白色的气息，一边表明决心。

说实话，被马德林叫来梅佐雷伊娅的时候，爱蜜莉娅很为难。

光是和马德林一个人打交道就相当紧张了，因为我看到梅佐雷伊娅的加入会变得更糟糕。

不过，爱蜜莉娅的直觉是，要有人帮忙是很难的。

如果是能像普莉希拉那样配合的孩子就好了……」

爱蜜莉娅不太擅长与周围的人默契战斗。我不擅长一边想事情一边战斗。因此，我很尊敬一边战斗一边思考的人，如果是这样的人的话，也能齐心协力。

但是，在和马德林他们战斗的情况下，这也很难。

「因为它变得越来越冷」

用冰柱魔线制造冰结界，不仅是为了不让梅佐雷伊娅出去，也是为了限定爱蜜莉娅降低气温的空间。

这是佩特拉提出的建议，但大部分地龙怕冷。如果飞龙和水龙的根基和地龙一样的话，怕冷也是一样的。

实际上和地龙不同，在气温较低的天空上飞翔的飞龙，以及在冰冷的水中行走的水龙对寒冷的耐性是各不相同的，但只要完全填满这种误解，越冷就没有关系。

而现状，爱蜜莉娅所产生的极寒，早已超过了这个限度。

「--就像帕克发魔期的时候。」

不小心，帕克的玛娜发泄迟缓，燃烧前的罗兹瓦尔府邸几乎都被冰渍了，但现在战场的冰凉程度与之相媲美。

如果是普通的人的话，手就不能握住武器，身体也很难动。即使是强大的人，也会产生不小的影响。

因为选择了这样的战斗方式，爱蜜莉娅只能一个人战斗。

至少，这一次。

「--我，梅佐雷伊娅。听从我爱子的声音，不会成为来自天空的风。」

低沉、厚厚的云层天空，仿佛是天空本身所说的，沉重的声音从头顶传来，爱蜜莉娅摇晃着藏青色的眼睛。

有那个超常存在的宣言，下一瞬间放出的是超越人智的一击。

只要挥尾巴就会撕下大地，只要挥指甲，空间就会被切断，大气息隐藏着足以吹走近一半都市的威力，简直是不合标准。

这才是龙，对爱蜜莉娅来说，这是在短短时间内遭遇过两次的传说。

「-」

展开的翅膀飘扬，爱蜜莉娅站起来的冰壁被轻易地划破。虽然不像铁那么硬，但坚硬的东西被轻易破坏了，爱蜜莉娅在失望和吃惊之前，急忙避开了飞过来的冰子弹。

如果被翅膀砍飞，化为散弹洒下的大小无数的冰块，与有自己头那么大的冰块随便撞上的话，就会完全消除龙对手的机动力。

这是一种致命的损伤，因为微小的存在对强大的龙进行战斗。

「喂！」不！不！好了好了太危险了！」

因此，爱蜜莉娅以舞一般的动作闪开冰块，用制作出无法避免的东西的冰剑和盾牌来克服冰块。

那个时候，不和对方切断视线的，是在普雷阿迪斯II视塔和「神龙」波克肯尼卡直接战斗的经验活着。

因为龙的力量远远超出了爱蜜莉娅他们的想象，所以即使是看起来不像是攻击的微小动作，也有可能会变得非常危险。

「波克肯尼卡的时候，差点被鼻息吹走了。」

想起那时的事，爱蜜莉娅再次认识到自己在这里真是太好了。

如果不知道和龙的战斗方法的话，可能会不小心在最初的什么东西上摔倒。只是，在和梅佐雷伊娅的战斗中，爱蜜莉娅回忆的不仅仅是这一点。

「云龙」梅佐雷伊娅听从马德林的呼唤，拨开天空降落在战场上--那龙特有的不得了的战斗方式自不必说，也是非常辛苦的。

「梅佐雷伊娅！求你了听我说也想和马德林战斗……」

「--我，梅佐雷伊娅。听从我爱子的声音，不会成为来自天空的风。」

「呜呜，果然……」

爱蜜莉娅高声诉说，但是驱除了这句话，梅佐雷伊娅没有听到的耳朵，摇晃着长长的胡须，用眼睛俯视着地上的小小的爱蜜莉娅。

爱蜜莉娅从正面接住他的视线，全身纤细的神经充满气魄，爱蜜莉娅深深地咬了咬他的牙齿，感受到的事实。

那是--

「--我，梅佐雷伊娅。听从我爱子的声音，不会成为来自天空的风。」

「和波克肯尼卡一样，太老了，都忘了！」

人生中第二次遇到的超常存在的龙--掌管那片天空的「云龙」梅佐雷伊娅，也和在塔上遇到的「神龙」一样，变得模糊了。

