# 『剑鬼恋歌　三幕』

------

在卡斯泽尔平原的战场遗迹遭遇「魔女」并与之开战。

「魔女」加入亚人联军，带给露格尼卡王国大本营巨大冲击。

「该说事态严重——吗。自称是史芬克丝的人物操纵尸体，还能使用失传的大魔法。在卡斯泽尔的败仗，恐怕不会只发生一次。」

王国军上层人士、王国骑士队的知名士官与近卫骑士，以及王国屈指可数的上级贵族等齐聚在大会议场。在这庄严肃穆的场合，罗兹瓦尔・J・梅札斯女史气派堂堂地说出这段话。

在流畅的语调中，掺入她个人拉长语音的独特风格。但是无人针砭这点，听了这番话的大人物们也都不改严肃面容。

「史芬克丝吗。是有听说一部份的人怀疑她与魔女教有关……」

「就我所见，她与魔女教毫无瓜葛。魔女教的行动方针基本上是顺从己欲……若企图颠覆王国，很难想象会藉助亚人族之手。」

「虽然我认为，说穿了这正是『他们的作为，只有他们才懂』就是了。」

魔女教这字汇一出现，对忌讳之物所生的紧张气息便蔓延了整个会议场。

「魔女教」指的是信奉，并企图让数百年前差点毁灭世界的「嫉妒魔女」复活的团体——这是普罗大众对他们的认知。其实以现实面来说，他们的活动很难联想到与复活魔女有关，一般来说只把他们当成一群神经病。

比起激起同感，威尔海姆是压根儿对他们没兴趣。他很好奇为何自己现在会坐在会议场的末座。身旁的座位还坐着波尔德和皮波特，但身为正骑士的他们现身于此是再正当不过。经验不同。这个胆量，真想分给格林。

「……呜噗。」

一脸不耐烦的威尔海姆，旁边是身体不适到面色铁青的格林。他呼吸不顺到感觉一个弄不好就会把今天的早餐给吐出来。

这家伙怎么每次都一脸惨白啊。就在冒出这个感想的时候。

「——那么，请实际遭遇史芬克丝的卓格夫队报告。几位，请到这——边。」

「是！」

罗兹瓦尔指名，波尔德大喝响应然后站起来。另外三人慢一拍才站起，四人一起来到会议场的正中央。

「在下是卓格夫队的指挥官，波尔德・卓格夫！此次被传唤至大本营，实属光荣之至！」

「少爷，您招呼语搞错了啦。……咳嗯，鄙人是卓格夫队的副官，皮波特・阿南西。你们两位也报上姓名。」

皮波特在莫名大声的波尔德之后出声，接着朝威尔海姆他们使眼色。

「鄙、鄙人是卓格夫队士兵，格林・法先！」

「……同上，威尔海姆・特利亚斯。」

格林尖嗓报上姓名，威尔海姆则是有气无力跟着念。

皮波特皱眉，不过大本营的达官贵人们不在乎。比起他们的姓名，他们更在意报告的内容。

「据梅札斯女史所言，贵队曾和史芬克丝应战。尸兵、飞行魔法、卡斯泽尔的魔法阵跟那个人……你们怎么想？」

「是！在下虽和会动的尸体战斗过，但不曾见过那名魔女！」

「少爷，请安静。失礼了。我们队里曾跟那个人有过实际接触的，是这两位。威尔海姆、格林，报告。」

「素、素的！」

脸色更白的格林向前一步，威尔海姆心不甘情不愿地照做。接着，大本营便朝他们不断提出问题。话虽如此，内容与先前大同小异。主要就是为罗兹瓦尔的报告挂保证以及述说感想之类的。

「在形式上，姑且先当作对方是魔女吧。你对那魔女的印象是什么？」

这个问题不管是内容还是发问者的声音，氛围全都跟方才不同。

仔细看，举手发言的是名细长脸的温文男子，年龄约三十岁前后吧。温和的脸庞和细心整理的咖啡色头发，让他看起来就像名学者。在相貌全都雄壮威武的与会人员中，特别让人觉得是异类。

「印、印象吗！？这、这个嘛……就是诡异又恐怖……不！身为王国军士兵，绝不会胆怯……！」

朝着不打自招的格林微微颔首，温文男子眯着眼睛看向威尔海姆。

那透彻的眼神，使得威尔海姆在这场会议中头一次认真收敛表情。

外表看似文官，但却是招惹不起的对象。这种宛如被剑抵住喉咙的压迫感，是只有视这儿为战场的修罗才会释放的独特感觉。

「……你是谁？」

窃语四起，身旁的格林屏息看着威尔海姆。但是，威尔海姆所产生的动荡，却由举手的温文男子自行平息。

「嗯，这真是失礼了。我是麦克罗托夫・马克马洪。原本没资格出席这个会议，但因为推荐梅札斯女史分析魔法阵的人是我，所以才能得以像这样忝居末座。」

自称麦克罗托夫的温文男子说完后朝罗兹瓦尔使眼色。接受到的罗兹瓦尔刻意演了一出恭敬鞠躬的戏码。原来如此，两个都不是什么好人。

「——不管她叫魔女还什么，我不觉得她是人类。」

疑问冰释，威尔海姆边吐气边回答问题。

「只是披着人皮的怪物。就是饿肚子而杀红眼的魔兽出现在眼前，这种状态还有什么好商量的？不是杀了那魔女就是被她杀，就这样而已。」

威尔海姆杀气腾腾的回答，让会议场暂时沉默。

不过，即使承受威尔海姆的慑人视线，麦克罗托夫也只是微微点头。

「原来如此，可以作为参考。你可以退下了。」

他展现大人物的器量，结束对他们的提问。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「你真的是很不受教耶，为什么你每次都这样！？我寿命都缩短了！」

结束在会议场的职务，返回营房的途中，格林的怒气爆发。

任务一结束就立刻从卡斯泽尔平原来到王城，也没休息就进入会议场报告。现在总算是卸下工作，可以脱去身上拘谨的制服——就在这个节骨眼的时候。

脱去制服的格林，冲着脱去上衣擦身体的威尔海姆发脾气。

「面对那么多的重要人物，你干嘛那么坚持要做自己！皮波特先生明明事前就已经叮咛了那么多遍！你还那么不长眼！」

「你『那么』是要讲几次。还有少跟我装熟。」

格林讲得口沫横飞，威尔海姆只是态度冷淡继续更衣。他对格林的看法依旧没变，还是没用的胆小鬼。

唯有在卡斯泽尔平原遭遇战中，最后砍下过去战友头颅的气概，可以勉强认可。

「唉呀，用不着那么生气，格林！老子反而放心了。威尔海姆如果是有礼貌的笨蛋，那之前都被他无礼对待却还原谅他的老子立场何在！」

「该不该对少爷有礼貌姑且不论，威尔海姆的作为并没有不知礼数吧？」

同样在更衣室更衣的波尔德和皮波特加入对话。副官的话让波尔德不解，于是问他：「怎么讲？」

「威尔海姆的行为很明显地处处都有受过教育的迹象。他或许没有认真习礼，但日积月累下来就习惯成自然。」

「——呿！」

皮波特出乎意料的洞察力，让威尔海姆不悦咂嘴。

视那反应为肯定，格林和波尔德互看彼此一眼。

「受过教育？威尔海姆不是老百姓吗？」

「是有听说最近的商人流行让自己的孩子接受上流阶层的教育，是这种的吗？不管怎样，白白浪费学过的礼数叫人无法佩服。」

「少爷应该也接受过扎实的礼节教育，但别说态度了，连习惯都没有，真不知是怎么搞的。我从以前就觉得很不可思议。」

五十步笑百步的波尔德，和一脸惊讶的格林。斜眼看着他们的反应，但威尔海姆没有要为他们解答的意思。私领域方面的话题，自己可是一概不理。

「干嘛板着一张脸，这种事跟队上的同伴说——也无伤大雅吧？自己出身于地方贵族特利亚斯家，引以自豪的爱剑上头可是有露格尼卡国徽的正统宝剑喔。」

「——哼。」

自己的过去突然被人揭露，使得威尔海姆杀气腾腾地回过头。结果和背靠在更衣室门上嘻嘻笑的罗兹瓦尔对上眼。

她扇着手，若无其事地承受威尔海姆的视线。

「调査一下就马——上知道了。……虽说是边境贫穷贵族，但既然是跟露格尼卡有关连的贵族，当然就会有纪录。你不会以为——能够永远隐瞒吧？」

「与其闲到去挖别人的过去，不如把自己的工作做好吧。宫廷小丑是终于想到自己还有点用处了吗？」

「宫廷小丑……哈哈！不错喔。你啊，果然很有趣～呢。」

丝毫不睬威尔海姆的烦躁，罗兹瓦尔环视更衣室内的四人。

「史芬克丝的事在大本营中已经被列为最重要案件，地位等同于亚人联军代表利布雷・菲尔密和巴尔加・克罗姆威尔了——哟。感谢麦克罗托夫大人的支援。……我唯一不满的，就是那家伙被称为魔女。」

罗兹瓦尔耸了耸肩，还在最后透露不满。曾亲眼目睹她露骨表达厌恶的威尔海姆，想起卡斯泽尔平原的事。

「这么说来，你以前见过那个怪物吧？在卡斯泽尔的时候你好像有说想杀了她。」

「唉呀，你很在意我？呼嗯，虽然年龄有点差距……不过在爱面前那只是微不足道的小事。很幸运的，你长得很帅，我也不讨厌……开玩笑的啦。」

看到威尔海姆意欲拔剑，罗兹瓦尔中途举白旗投降。

「非常遗憾，我是不会说明我跟『那个』的关系的。不～过，我没法容忍『那个』的存在，所以尽管放心。杀了『那个』是你我共同的目标。假如你说什么都想知道的话……那就等我们关系变得更亲密一点——再说啰。」

「我只希望到此为止。」

「用不着害臊，况且也无法如你所愿。发生这次的事情后，我成了王国军的魔法对策负责人。只要内战和史芬克丝没有解决，我们就会很——常见面喔。」

罗兹瓦尔愉悦地朝苦着一张脸的威尔海姆这么说。

威尔海姆撇过头，波尔德和皮波特似乎早就知道，全都点头肯定。

「你们卓格夫队在这次事件中的功绩和实力获得肯定。今后除了会转战激战区，也会被派往各地的最前线吧。」

「哦哦，那真是求之不得！『剑鬼』威尔海姆也可以感到满足吧！」

「剑鬼……？」

听到会被派往激战区域，皮波特和格林叹气，但波尔德却非常开心，还拍了拍威尔海姆的肩膀。罗兹瓦尔则是对「剑鬼」这称号感到疑惑。

「军中给他取的煞气绰号啦。毕竟在初征和第二战都以好杀闻名。虽然老子也自称『刚战斧』来对抗，不过却传不开呢！」

「少爷的话，是被取『猛犬』这个绰号……不了，既然不是本人的意愿，就先不说了。毕竟这世上不可能事事顺心。」

「剑鬼……原来如此，剑鬼——啊。——真的很符合你呢。」

面对含笑的罗兹瓦尔，威尔海姆哼了一声别过脸。他对别人怎么称呼自己毫无兴趣。「剑鬼」这个称号也只是喊好听而已。

「那可不是随便的——称呼。正因为身在悲惨战火中，人心会盼望英雄出现。就像『剑圣』和『贤者』……呢。特别在这次的内战中，前代剑圣弗莱巴尔殿下还战死～了。」

「为了让友军撤退而殿后，最后壮烈牺牲。可说是军人的荣耀啊。」

威尔海姆对罗兹瓦尔的话漠不关心，波尔德代替他一脸沉痛地点头。

『剑圣』是代代侍奉露格尼卡王国的顶尖剑士称号。但是，有这头衔却还死掉，代表那个人的实力也没啥了不起的吧。

「我去练兵场。你们爱聊多久就多久。」

「什么，你接下来要去练兵场！？唉哟，实在是！等一下啦，威尔海姆！我也要去！」

「别跟来。」

威尔海姆快速换好衣服就步出更衣室，格林连忙抓住剑和盾牌跟上。在离开更衣室前就只有格林向大家点头行礼，彰显出两人的个性差别。

「威尔海姆和格林之间的隔阂感，从昨天开始改变了呢。」

「因为格林破除内心阴影了，表情也变得很棒呢。虽然剑术不怎么样，但使盾还略有心得。他接下来才要成长呢。」

「少爷不管对什么事都太过坚信人性本善。在您心目中根本没有不会成长的人类吧。」

「哇哈哈！人类就是缺点的集合体。既然如此，只要有一个长处就很够了吧！」

波尔德边笑边换上训练用的轻便服装，对此皮波特叹气。握住靠着墙壁的战斧后，波尔德重新面向罗兹瓦尔。

「劳梅札斯女史亲自跑一趟，却没能为您做些什么，真是不好意思。卓格夫队接下来全都要到练兵场，明天开始又会变得很忙碌。」

「我不在意——喔。你没改变我可是求之不得。而且刚刚也说过了，接下来有很长一段时间都会碰面。让我们永远打好关系吧。」

「……那真是太感激了。我也不希望搞砸与梅札斯女史之间的关系。」

皮波特说完，就跟大笑的波尔德一起走出了更衣室。在走廊和挥手的罗兹瓦尔道别，直到看不见她之后，波尔德才开口。

「怎么着，皮波特。才想说你都快三十了却都不曾传过绯闻，原来你喜欢梅札斯女史那类型的女人啊。不能小看你呢。」

「少爷——请不要太过相信梅札斯女史。」

「哦？」

波尔德本来是开玩笑，但压低声音的皮波特却投以别有含意的视线。接收到的波尔德抚摸懒得刮除的胡子。

「既然你都这样讲了，老子会注意的……有什么隐情吗？」

「她是个莫测高深的女性。不管是背后还是私底下都太完美无瑕了。总而言之，内战期间都会一直跟她打交道。……我们可要绷紧神经。」

「双面间谍吗，有意思。队上早已有剑鬼这颗炸弹了，队长可真难当呀！」

波尔德在营房走廊上大笑。感受到笑声引来周遭的讶异，皮波特也大声叹气，说：

「唉呀呀呀……我们真的专抽下下签呢。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——露格尼卡王国东南区域有个不分昼夜都笼罩在浓雾当中的地方，叫夏姆洛克溪谷。

不限露格尼卡，雾在整个世界都被誉为不吉利的象征。地形只有陡峭岩区的溪谷，因此成了排斥生物的自然要害。

所以说，浓雾溪谷对见不得光的人来说，是绝佳的躲藏之处。

藏在悬崖底下，在雾气下几乎看不见、随便搭建的小屋，也是这些偷偷摸摸的歹徒的住处之一。

「——等一下，巴尔加！这到底是怎样！给人家说明清楚！」

毫无前兆就突然响彻浓雾的，是要求说明的激动人声。

要形容成裂帛又嫌太粗野的声音，满载着让人犹豫是否该指出这一点的愤怒。

「……不要那么大声。虽说外头的雾是可以吸收惨叫的邪雾，但你这音量大到别人听到都知道你是谁了。」

大声斥责后，是低沉的沙哑声回应。回应的人手贴耳朵，朝个性直来直往的对象诉说不满。但是，激动者的愤怒并没有因此收敛。

「你再怎么主张理性分析也没用啦，没用！假如是想对人家说教的话，那应该先解释你的所作所为吧！」

「解释什么？为何老朽非得解释自己的作为？老朽有做错什么吗？对吧，利布雷？什么都没做的你，有什么资格指责老朽！？」

「不要得意忘形了，未老先衰男！明明年纪比较小，拽什么拽！」

彼此的怒气都到达沸点，高个子和大块头的两人额头抵在一起，互相叫骂。瞪视彼此的眼中甚至带有杀意，这场对峙已经离爆发不远。但这时候——

「两个都吵死了。环境不够安静的话，会妨碍到实验。找你们来我的隐身处是要你们帮助我实验的。」

冷淡的女童之音——内容是在责备吵架的两人，但却不带一丝一毫的情感。

可是，女孩只是这么说，争吵的两人就老实各退一步。

「要是马上找碴吵架的话，就用不着谈团结了。好呀，这边就看在那孩子的份上让你。不过听清楚啰？这不代表人家接受了。」

说完还用鼻子一哼的，是个头高到天花板的人。

瘦弱无比的身躯被长袍包裹，黄色瞳孔闪耀着诡异光芒。探出的手脚和头部全都被绿色鳞片覆盖，衣摆底下还伸出又粗又长、像是爬虫类的尾巴。搭配长长的舌头，毫无疑问是亚人。

——名叫利布雷・菲尔密。其名声响亮，是亚人联军的代表人物之一。

「巴尔加，说明清楚。卡斯泽尔的魔法阵和之后的尸体家家酒是怎么一回事。」

「看结果不就知道了。叽叽喳喳像个娘们一样吵，臭蛇。」

骂脏话回应利布雷的，是硬把身子塞进尺寸不合的椅子内、看起来像个老头的大块头巨汉。他的身高目测就超过两公尺。

巨人族——除去体格外，外观几乎与人类无异的亚人族。

这个巨汉是巨人族的少数幸存者，而且在长寿的巨人族中还只算是年轻人。可是在亚人联军中，他所做出的贡献却比其他人还要突出。

他正是亚人联军的大参谋，集结原本只是乌合之众的亚人族，组织大规模联军朝王国高揭反旗的主使者——巴尔加・克罗姆威尔。

「对那个战果是有啥好挑剔的？哦，原来如此，老朽懂了。耗那么多功夫，人类的尸体却不够多是吧。这样啊。想杀更多就早说嘛！」

「人家才没讲那么乳臭未干的话呢！人家说的是杀过头了！本来这战争拖太久，大家都不想打了……现在那些人类被杀了那么多同伴，是绝对不可能会退缩了啦！这样下去只会两败俱伤！」

「不要误会了，利布雷。打从一开始就是两败俱伤啦！」

听了利布雷的大吼，巴尔加脚踹椅子站起来。两人再度互瞪。

「跟那些人类……老朽可不想跟任何一个臭人类一同活在世上。老朽要歼灭他们，把尸体全都给扔进大瀑布里！」

「所以才会说你是个小鬼！我们的数量跟人类完全没得比！就算之后你的战术全都奏效，让他们的死伤人数是我们的十倍……继续打下去，也会是我们先灭亡。这场战争就是这样！」

「那不然，你要对骄傲低头妥协，去对他们摇尾乞怜吗？你才是想清楚吧。你都没听见吗，我们的同胞被蹂躏践踏的叹息，被扔弃的同胞的声音。——老朽听得见。他们向老朽要求给人类报应。这才是亚人族的骄傲！」

「就跟你说为骄傲而死已经不流行了！观念是用来理解，不是囫囵吞枣的，笨蛋小鬼——！！要搞盛大的自杀场面就自己去，不要把其他人给卷进来！」

「——你们两个。」

声音冰冷无情，而且尖锐得像要戳破耳膜——一道白光闪过互瞪的两人的鼻头，光芒穿过的空间被惊人的锋利度给切断。

「我提议安静。假若不接受第二次的劝告，第三次我将会动用实力，将你们两个也加入我的尸兵行列中。」

身穿白袍，留着一头浅红长发的女孩——魔女史芬克丝这么警告。

楚楚可怜的女童竖起食指，歪着小脑袋询问两人的意见。

「可以吗？我两边都无所谓。两边我都会・仔・细・观・察。」

「跟这未老先衰男吵个架就要变成尸体，这可不好玩。」

「那是老朽的台词。」

互呛对方的利布雷和巴尔加这次拉开距离。而面对互相牵制的两人，放下手的史芬克丝轻叫了一声。

「啊。接续刚刚的对话，数量上的劣势可以用我的尸兵来弥补。」

「这倒是。尸兵就是为此而有，史芬克丝也是为此而来。虽然被爱担心的胆小蛇揶揄是『尸体家家酒』，但这个提议没得抱怨吧？」

「在伦理道德上抱怨可多了。玩弄死者的尸体，你都不会有罪恶感吗？人家是不期待可疑的魔女精神有多正常，但你不是吧。」

咧开嘴巴伸出长舌，双手抱胸的利布雷厌恶地瞪向史芬克丝。

可是，巴尔加却嗤之以鼻。

「用邪术侮辱邪魔歪道的尸体，有啥好在乎的。而且同胞们的尸体希望老朽给人类报应。如你所说，我们确实在种族上是弱势。既然如此，弱者就该以弱者的方式绞尽脑汁生出智慧——这世上没有弱者就该永远输下去的道理。」

「……人家会照自己的想法去做。可是，有件事要先说清楚。」

利布雷放弃跟他争辩，叹气后走向小屋出口。然后转过头，眯起黄色瞳孔，瞪着巴尔加。

「巴尔加，假如你继续走这条路，那迟早会通往地狱。」

「——几时？现在这个世界就是地狱了吧。」

叹气成了道别的招呼语。

利布雷离去，巴尔加顿时放松。这时，史芬克丝突然开口：

「既然会妨碍未来的计划，先收拾掉比较好吧？」

「不要多管闲事。利布雷只是意见跟老朽相左，但联合军需要他。老朽虽然被称为大参谋，但只能靠些小手段帮忙同胞。要打先锋扫除敌人、让我方士气保持在最高的话，就需要像他那样的英雄。」

「真不好办呢。要・深・思・熟・虑——然后，接下来要做什么？跟卡斯泽尔一样，铺设魔法阵吗？」

史芬克丝立刻舍弃加害利布雷的念头，将兴趣转移到下一个实验。偏颇的思维模式让巴尔加闭上眼睛，接着用粗壮双手摊开地图。

「在卡斯泽尔败战之因传开来之前，那招对人类还算有效；但联军目前也并未整合到可以马上动员的状态。下一仗越慢开打，就等于给人类越多时间想对策。以魔法阵进行包围歼灭的战术，已经不适用了。」

「那，要怎么做？」

「决定了。——就让他们轻易破坏魔法阵吧。」

巴尔加用邪恶的血腥笑容回应史芬克丝的问话。

见他如此，史芬克丝依旧面无表情，只是稍稍低垂眼帘。

「——要・仔・细・观・察。」

然后用小到没人听到的音量这么说。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——日子转眼间就过去。

忙乱的日子让人忘记时间，这点就连剑鬼威尔海姆也不例外。

如同大会议结束后的宣告，威尔海姆所属的卓格夫队之后不断前往王国各地的激战地区应战，时光就在最前线的战斗中流逝。

这段期间，王国军与亚人联军的内战情势是反反复覆——当王国军获得大规模的胜利，亚人联军就击溃复数战线来取得战略性的胜利。如此重复。

亚人联军的中心三人物，每个都逃过王国的追捕，因此王国始终没能摧毁亚人的士气。

回过神来，在王国军的时间拉长，在卓格夫队也待了两年。

卓格夫队也变得壮大，构成的成员也有相当的变化。初期就在队内的队员减到剩一半左右，而死去的队员会被加倍的人力增补回来，现在已经成了快百人的大家庭，也变成更能左右战局的活跃战力。

但，即使有这么大的变化，格林还在队伍中才是让威尔海姆觉得最不可思议的地方。两年前，第一次碰面时以为会马上死掉的人，不知不觉间也成了以勇猛著称，还是卓格夫队最元老的成员之一。

虽然使起剑来还是一样弱不禁风，却不得不认同他使盾和洞察危机的能力。能够对威尔海姆的第一击做出反应的，在队里就只有格林和波尔德了吧。

而且他还是一样，继续关照威尔海姆。即使被剑鬼无情对待却还是找他说话的格林，被人私底下定位为队里的第一勇士。

「嗨——哟，今天也是大为——活跃呢。」

「……别凑过来。」

「好冷淡～喔。美女亲自邀请，就算只有表面也该装个热情呀。」

在上次的卡斯泽尔平原任务之后，跟罗兹瓦尔打照面的机会就变多了。

不知亚人族何时又会在战场上使用魔法，身为魔法顾问的她当然也就不断巡视战地。因此，一定会碰到总是被派往最前线奋战的卓格夫队。

「对梅札斯女史是什么态度。你都不会觉得可耻吗？」

「唉呀，好了好了，卡萝小姐。威尔海姆就是这种人。就算挑他小毛病，他那个性也没法矫正过来。」

当然，被罗兹瓦尔的护卫卡萝瞪的机会也一样多。

像这种时候，爱出风头找卡萝聊天的格林就派上用场了。把严谨的她推给格林，威尔海姆就能快速沉浸在自己的世界中。

「威尔海姆都没变呢。但那也是他的强项就是了！」

「每次转战各地，听到剑鬼的传闻，我的寿命都要缩短了。下次我要是变得命在旦夕，就是威尔海姆害的。」

波尔德和皮波特站在不远处揶揄威尔海姆的态度也没变。改变的只有波尔德的战斧已经碰不到威尔海姆这点。

实力差距摆在眼前时，波尔德的男儿泪和大笑声不知为何接近烦人地深深烙印在记忆里，让威尔海姆觉得很讨厌。

那是眨眼间就过去的三年中发生的事。

在威尔海姆即将十八岁前，有许多事情都让他留下深刻印象。

——那是他到将来才会想起，无可替代的三年光阴。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在早晨的营房个人房，威尔海姆静静地睁开眼睛。

要是平常，只是一般士兵的威尔海姆根本没有权限使用个人房。但是他所立的战功让王国军给予他特别优待，这只是其中一项好处。

威尔海姆对奖赏无感，王国又不知该怎么对待剑鬼，只好出此下策。

「————」

连打呵欠伸懒腰都没有，就直接用冷水洗脸。洗去睡意残渣后，威尔海姆迅速换好制服。但在打理行头时，突然想到。

——今天莫名其妙就放假，所以用不着换上制服。

「……工作过头会过劳死，这可不好笑。」

放假一事是由波尔德亲自下达，再由皮波特叮咛再三，强制执行。

平常的假威尔海姆都会直接退回，然后继续锻炼或参与实战。因此这次的强制放假是用「队伍里最元老的队员剑鬼都不放假，害得其他队员也不敢放假」这种名目。

叹气的他嫌换回便服很麻烦，于是就穿着制服走出房间。

目的地是练兵场——本来是这样，但就是为了禁止他这么做才放他假。可是要是待在房间，最近越来越烦人的格林就会找上门来。

离开营房，前往还笼罩在晨间冷意中的城邑区。向大道上站岗的卫兵轻点个头，就一个人走在冷冷清清的王都中。

王都的活力，比起三年前与日俱减。威尔海姆是很喜欢这样，不过这也代表了内战陷入泥沼。战线扩大，以及明显增加的败战次数造成的影响——露格尼卡一步一步进入黑暗时代。

原本会帮忙防范来自他国侵略和瘟疫的「神龙」，可能判断内战是露格尼卡本身的问题，因此完全不理会王室的求救。

内战始终没有好转的征兆，人民只能勉强度过疲累的每一天。

——威尔海姆要去的地区，也是受到内战影响的地方。

穿过王都中间的平民街，就能看到开发到一半便被废弃的废墟群。听说内战结束的话就会再启作业，但确切时日还是个未知数。

就连威尔海姆也知道，如今这里已成了无业游民和宵小不法之徒的地盘，通称为贫民窟。

正是这种地方才能好好独处，因此他才会来这里。

「——滚。」

沿途放出剑气，驱赶窝藏在废墟中的鼠辈。接触到差距悬殊的杀气，待在这区块的人纷纷逃跑。

对此嗤之以鼻的威尔海姆，走向平常自己就在使用的广场。

位在贫民窟最深处的广场够宽敞和僻静，可以让他好好锻炼自己。在练兵场的话旁边的人会不自在，因此最近有空就是来这边锻炼。

原本威尔海姆锻炼自己就不需要其他人。跟同一个对手重复交手藉此锻炼，根本是在侮辱一招定胜负的实战。

因此对威尔海姆而言，要锻炼剑术，除了与自己战斗别无他法。

不是在讲什么「克己精神」这种文字游戏，而是真正与自己进行殊死战。

这就是最能让「剑鬼」威尔海姆心灵平静、埋头专注的锻炼时光。

「唉呀，对不起。」

穿越废墟群，抵达目的地广场的时候，突然听到有人这样说。

原本可以埋首于练剑的时间，因外来份子而远离。威尔海姆不悦咂嘴，不耐烦地瞪向声音源头。

——是有着一头美丽红色长发、侧脸漂亮到打动人心的少女。

充满光泽、宛如烈焰的红色长发，仿佛映照着皎洁无瑕的蓝天的一对眼睛，工整的美貌给予少女楚楚可怜和优美感，让威尔海姆错觉自己看到的不是人类。

但是，眨眼重新看仔细后，就发现对方只是一名村姑打扮，稍微比常人漂亮一点的少女。

少女坐在广场一角、废墟的部分建筑物上，盯着威尔海姆看。

「这么早就有人来这儿呢。在这个地方——」

「————」

少女微笑，威尔海姆的回礼却很简单。

就是毫不理睬，把锋利无比的剑气粗鲁地投向对方。

跟驱赶盘据在贫民窟的流浪汉一样。中了剑气的普通人都会怕到逃跑；就算是同行，也会察觉到威尔海姆的实力而迅速离去。

可是，这唯一的选项却不适用在少女身上。

「……怎么了吗？好恐怖的脸。」

少女歪头表示不解，面容就像是被微风拂面。

看到她那态度，领悟到剑气不管用的威尔海姆自讨没趣地背过脸。

剑气不管用——代表少女跟武术完全无关，是彻头彻尾的外行人。

对那些生活在与暴力无缘的世界的人来说，威尔海姆的剑气就只是威压。视对象而定，有人只觉得这股威压是因为威尔海姆在瞪人。

而这名少女就是这一类的人。

「女人，大清早跑到这种地方来干嘛？」

言外之意是她很碍事，不过伸懒腰的少女却丝毫不察。

「嗯——是很想把这句话原封不动还给你，不过那样讲有点太坏心了。毕竟你生着一张不喜欢人开玩笑的脸。」

「这一带很多不法份子。一个女人家闲逛很危险。」

「唉呀，你在担心我吗？」

「我也有可能是那些不法之徒喔。」

「用不着担心啦。你穿的是王城军队的制服，所以不是坏人，对吧？」

按照习惯穿上身又懒得换回便服，没想到直接穿着制服来会在这时让自己栽跟头。

平常的调调不管用还被回嘴。少女朝着他嘻嘻笑。

「我本来以为这里只有我知道，所以蛮讶异的。这是个好地方。虽然得走远一点，不过可以一个人独处。」

「对呀，像你就妨碍到别人独处了。」

「这点是彼此彼此，就不说了。跷班的不良士兵先生？」

「我可没跷班。」

「好啦好啦，我会帮你保～密的。啊，对了。」

少女不听信威尔海姆的反驳，径自指向自己坐着的废墟后头。

「你看——」

好像是有什么东西，但威尔海姆站着的位置看不见。见他眉头一皱，少女微笑，像小动物一样朝他招手。

「我不是特别想看……」

「没关系啦。过来过来。」

哄小孩一样的态度让威尔海姆脸颊痉挛，但还是无可奈何地来到少女身旁。踩上废墟的残缺建筑物上，看向少女指的地方——

「————」

看到在朝阳下一片鲜黄的花海，威尔海姆屏息。

「这区块不是很久之前就停止开发了吗？我想说不会有人来，就撒了种子。为了看结果才来这的。」

少女压低音量，像在对无言的威尔海姆坦白秘密。

被这意料之外的光景给震慑，但并非出自于感激。明明来过许多次，却看漏了与这里判若两个世界的光景，单纯是因为自己太糊涂了。

因而才看漏了只要稍微伸长身子、放宽眼界的话便能看到的世界——

「你喜欢花吗？」

少女问还是没开口的威尔海姆。

威尔海姆转向她，凝视露出柔和微笑的脸庞。

然后——

「不，我讨厌。」

威尔海姆见证了那抹微笑盛大地转化成不开心的表情。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「这阵子你假日很忙是吗，威尔海姆。去房间叫你找不到人，是上哪去砍人啦？」

「我才没很忙。...我也没去砍人。」

「是吗。虽非你的本愿，但和平的休假似乎有在持续呢。」

下了龙车，整顿军服的格林毫不客气地这么说。威尔海姆恼怒地皱起鼻子，斜眼看得到格林在笑，使得心情更加烦躁。

即使人数增加，威尔海姆在队伍里的待遇还是没变。只不过波尔德和格林经年累月习于应对威尔海姆，因此像这样被吐嘈的情况也增加了。

「————」

保持沉默的威尔海姆思考被格林当成话题的「假日」。

在那之后的几个礼拜，不知名的少女——先叫她花女好了，一直都和威尔海姆在他放得不情不愿的假日里相遇。

很不可思议的，不定期前往广场的威尔海姆不管几时前往，那个花女都像是理所当然地坐在花海前面。而她就这样坐在那儿，盯着威尔海姆练剑。那视线让人觉得很烦，但比起被对方赶跑还是来得好多了。

一开始，被她问对花海的感想时，威尔海姆不识趣的回答似乎惹恼了她。在宛如暴风雨的骂声中离去，使得他胸口留下满满的败北感。

可是，还有一件很不可思议的——

「你喜欢花吗？」

每次威尔海姆练完剑，她都会微笑这样问。

答案又不会因此改变，每次被问只让人觉得厌烦。

「不，我讨厌。」

而自己每次都用坏人脸回答，成了约定俗成之举。

「到了，南方战线！这里是目前交战最激烈的地区！似乎也已经确认利布雷・菲尔密和巴尔加・克罗姆威尔在此！假如要立下大功，除了今天没别的机会啦！」

声势逼人的吆喝声，将陷入沉思的意识拉回现实。

站在前头高举战斧、鼓舞部队士气的是有模有样的指挥官波尔德。率领的士兵人数增加，没法像以前那样随心所欲的他，意外地在部队运用上颇有一套，卓格夫队的战果也就益发扩大为世人所知。

「话虽如此，此次我们的任务不是突击敌方本营，而是看清各战地战况，适时增员，也就是打游击。因此麻烦千万不要做出争强好胜和专断独行的行动。」

虽然随着战果增加，身为副官的皮波特辛劳也跟着增加了。

——这次的战场，以露格尼卡南部的爱西亚湿地一带为中心。

内战在王国各地都掀起战火，但亚人联军抵抗最为激烈的地方就在南部。这回像是要证明这点似的，确切情报显示亚人联军的主要干部都集结在此，因此王国军组织大规模战力投入战线，卓格夫队也要跟着参战。

「这么庞大的攻势。搞不好内战会就这样结束……」

「还是一样乐观呢。我光是听到人类召集大批人马要闯到亚人主要干部所在的地区，就觉得可疑的气味臭到我鼻子要歪了。」

威尔海姆朝着满心期待的格林浇冷水，惹得他不开心。但是，他马上就了解威尔海姆话里的含意，摸着自己的脖子后方，问：

「该不会……是在讲卡斯泽尔平原的事吧？」

「那个时候，巴尔加・克罗姆威尔也在。要是有魔法阵，那魔女也会在吧。那些人好整以暇等在这里，王国却投入超越卡斯泽尔之役的人数。你想会发生什么事？」

格林吞咽口水的声音听起来格外大声。周围等待出阵命令的士兵们，个个都无一丝不安。在这高举战意鼓舞自己才是正确的。

不过，白白送死就跟字面意思一样，是毫无意义的行径。

「虽说，这种程度，上头也早就预料到了吧。」

「……咦？」

「当——然啰，就如你所说。刚刚格林的表情真是杰作——呢。」

格林做出愚蠢反应的同时，也听到再熟悉不过的女人声音。两人回过头，后头是即使身在战场也不改悠哉自得态度的罗兹瓦尔。她扬起罩在军服上的斗蓬，挺直背脊像在夸耀她那对美胸。

「当然，上级也看出史芬克丝在这战场上暗中活跃的可能性很高。因为至今为止的战役里，敌方企图使用魔法造成大规模伤害的野心屡次被击溃。拿手好戏被看穿，所以他们也差不多要按捺不住了。」

「已、已经不管在何处都会理所当然似地出现了呢，梅札斯女史。」

「害羞啦。而且看到我，就代表你的公主殿下也在——哟。」

罗兹瓦尔的笑容意有所指，她身后是正走过来的贴身护卫卡萝。还是一样，明明是女人，却装备骑士铠甲和长剑。这三年来有变化的，就只有稍微长长的金发，以及对格林的微笑有所不同。

「格林，还好在开战前见到你。今天会是一场激战，罗兹瓦尔大人这样吓我，害我很不安……」

「我、我才是很高兴见到面呢！一想到卡萝小姐在后方，没错，就是这样！我绝对不会让敌人通过我这面盾牌到后方的！」

「我可是比你强哟。被侮辱可是会不高兴的耶？」

「我、我我我我没那个意思！」

「开玩笑的。听你这么说，我很高兴喔。」

撇开威尔海姆他们，格林和卡萝开始了两人世界。

对此感到厌烦时，罗兹瓦尔用手肘顶了顶威尔海姆。

「心情怎样？欸，你现在心情怎样？朋友和女生感情这么好，而且还是在战场上卿卿我我，亲眼目睹的你心情怎样啊？」

「无聊透顶。还有不要擅自认定我跟那家伙是朋友。我才没有朋友呢。」

「唉——呀，真是寂寞的意见。那，要不跟我亲热吧？」

「小心我砍你。」

在话说完前，罗兹瓦尔就大幅退后到手碰不到的地方了。

明明是开战前的待机时间，每个人却都不让自己的精神集中在备战上。格林因为得到了卡萝给的护身符所以欢欣不已，完全不像平常那样长吁短叹。

「不管怎样，对付史芬克丝的事就交给我们吧。你就尽量砍杀眼前的敌人，尽情享乐就好。」

「务必让我那样。少做蠢事。」

「你是在担心我——吗？」

「我是指不要随便插手。」

冷淡的回应让罗兹瓦尔嘟起嘴唇，威尔海姆敲响爱剑的剑颚，想赶跑她。结果，在话题告一段落时。

「梅札斯女史在吗？指挥官有事想问她！」

「队、队长！这边，女史在这里。」

波尔德的巨大身躯分开士兵人海走过来。正在跟卡萝说话的格林连忙指向罗兹瓦尔，罗兹瓦尔则是挥手主张存在。波尔德点头，说：

「萊普殿下！梅札斯女史在此！劳驾您了！」

「……用不着每个步骤都大喊，我听得见。你这样容易被人看做只有嗓门大，没有其他可取之处喔。」

一道阴沉男声回应波尔德的呼喊。以波尔德的巨大身躯为目标走过来的，是个眼神凶恶、年约三十左右的正骑士。

骑士在罗兹瓦尔面前站定，以流水般的动作对她行了一礼。

「我是萊普・跋利耶尔南方子爵。负责担任这一边的战线指挥官。」

「唉呀？怎么我先前听到的指挥官是克莱曼卿呢？」

「克莱曼卿不久前于战场被流箭所伤，伤势恶化逝世。这么慢才通知您真的很抱歉。但目前以爵位和战功来看，我毫无疑问是指挥官。」

声音很平静，眼神也没有变化。但是，嗓音却让人觉得有点含混不清。

上司的新上司萊普・跋利耶尔，给人的感觉不是什么好东西。威尔海姆视线撇离他，望向敌阵——

「那边的一般兵，立正站好！」

「……说我？」

「我不说第二次！」

萊普直直走过来，接着就朝威尔海姆的脸挥拳。瞥见他这动作的瞬间，威尔海姆手伸向剑柄——然后硬生生停住。

于此同时，脸颊受到冲击。被打的威尔海姆上半身一晃。

「上司在场……更何况还是指挥官在场，士兵有全神贯注倾听的义务。可能被人称赞是勇猛部队所以就得意忘形了，但就算是剑鬼我也不会给予特殊待遇。」

「————」

「眼神透露出反抗的年轻人……是想在开战前重新学习规矩吗？」

威尔海姆吐掉口中的血，恶狠狠地瞪着萊普。而萊普的表情带着嗜虐，一副准备要教训人的样子。他的话意味着更进一步的体罚，而现场无人能阻止指挥官。

「到——此为止啰。现在可不是和小孩子玩——的时候吧？」

——除了不被王国军的规矩和阶级束缚的罗兹瓦尔・J・梅札斯。

萊普再度举起的拳头被她从上按住。罗兹瓦尔朝萊普微笑，结果萊普不悦地鼻子喷气，转身背对威尔海姆。

「波尔德，要确实教育部下礼节。别让我做出要教育你的行为。南部战线可不是让小孩子玩沙的游乐场。」

「……是，万分抱歉。」

「梅札斯女史！开战前我想听你的意见。麻烦跟我过来。」

斥责完波尔德后，萊普一脸兴致全无的表情呼喊罗兹瓦尔。「来——了。」罗兹瓦尔跟过去，带着担心到不住回头的卡萝离开现场。

直到看不见萊普，现场的紧张气氛才总算解除。

「没、没事吧，威尔海姆？」

格林跑过去，看着被揍的脸颊边问。

「没什么大不了的。不过是被揍而已，有什么好担心的。」

「话可不是那么说。虽然你被揍，但你没杀掉指挥官这点才叫我惊讶。你是不是身体哪里不舒服？今天还是休息比较好……对不起对不起！」

威尔海姆抽剑抵着格林的脖子，强迫他闭嘴，接着收剑入鞘。波尔德则是一脸过意不去地点个头。

「抱歉，威尔海姆。让你抽到这么倒霉又不必要的下下签。」

「不用挤过来。用不着当一回事。没什么大不了的。不要让我重复一直说。」

这种郁闷的回应让威尔海姆挥挥手，用力以袖子擦拭被揍的地方。

「话说回来，刚刚的指挥官没问题吗？活脱脱就是士兵能想象到的最讨厌的上司。」

「萊普・跋利耶尔殿下是个战功彪炳的杰出军人。个性有点难搞是事实……不过因为是战无不胜的指挥官，所以跟随的人也很多吧？」

格林对波尔德的回答只觉可疑，不过威尔海姆判断这番对萊普・跋利耶尔的看法是正确的。

被揍的时候，萊普的身体动作——确实是相当强悍的军人才会有的。那是经过严酷锻炼且去过许多惨烈战场还活着回来的人才会有的力量。

实战的实力或许和波尔德有得拼，格林的话就更不用说了。

「不好的传言不绝于耳，而且以做事不择手段闻名，但指挥方面可以信得过。在这次的大规模编队中，他具备被委任四军团其中之一的实力。总之，就放心吧！」

「是、是的，我知道了。……我先向卡萝小姐的护身符祈祷。」

波尔德大笑，恢复以往的态度。格林则是举起手中紧握的护身符虔诚祈祷。

瞥了一眼，好像是坠子——里头放了东西的项链坠子。

「女人送的礼物啊。格林意外地很有一手嘛。里头放了什么？」

「这个吗，据说是卡萝小姐侍奉的人送她的。里头是……花吧？是压花。鲜黄又楚楚可怜的样子，跟卡萝小姐好像……！」

刻意把坠子倾斜给波尔德看的格林大放闪光。此时，威尔海姆偶然看到里头的东西，结果微微吃了一惊。

那毫无疑问就是在贫民窟跟花女一起看过的黄色花朵。

「都要开战了，每个却都这副德性……」

全都在扰乱自己的集中力。敌方该不会用了什么计谋扰乱王国军内部吧？

威尔海姆压抑住一肚子火，试图集中精神——

「卓格夫队请集合。配置方面，要跟其他队会合讨论……你怎么了，威尔海姆？」

「没事啦！」

皮波特给予最后一击，从威尔海姆身上夺走集中精神的最后一丝时间。

「可恶，管你们发生什么事，我都不管了……！」

混在士兵们的行列里移动的同时，威尔海姆愤恨地望向天空。

夜晚结束，朝阳即将到来。开战是在早晨，剩不到几个小时。

莫被鸡毛蒜皮的事情扰乱心神，只要化为一把剑——那就是威尔海姆的宿愿。可是却没能断然实行，战火就烧到威尔海姆了。

——爱西亚湿地地带攻防战，牵动诸多命运的战端很快就要展开。

