# 『剑鬼恋歌　幕间』

------

卡萝・雷玫迪斯第一次遇到特蕾西亚，是在十四岁的时候。

雷玫迪斯家代代都侍奉会诞生『剑圣』的阿斯特雷亚家。卡萝也是自懂事起就亲近剑，遵从家规磨练使命感和技术。

当『剑圣』弗莱巴尔・范・阿斯特雷亚的「剑圣加持」被下一任继任者承袭时，当时的卡萝就被赋予了随侍在对方身侧的职责。

执行职务的第一天，卡萝到现在都记得自己紧张到快晕倒。

这也难怪。除了她以外，雷玫迪斯家有许多优秀剑士。当然，卡萝的剑术跟同年代的人相比是很优秀，但如果单纯重视能够担任剑圣侍从的实力的话，应该还有其他适合的候补人选。

明明如此，不成熟的自己却还被选上，使得卡萝内心很混乱。

「你就是从今天开始要跟着我的女生？」

所以说，被引见的对象是年纪比自己小的少女时，说实在话她感到很扫兴。

「是、是的！我是雷玫迪斯家的卡萝・雷玫迪斯！虽然还是个不成熟的剑士，但为了特蕾西亚・阿斯特雷亚大人会不惜粉身碎骨……」

「……用不着那么紧张没关系啦。我可以叫你卡萝吗？」

面对紧张到浑身僵硬的卡萝，特蕾西亚为了让她安心而这么说，然后朝她微笑。

她的笑脸和态度让人安心，但反而让卡萝产生不信任感。因为不相信眼前这名少女就是当代『剑圣』，继承了被讴歌为传说的加持。

——这个女孩真的是剑术遥遥凌驾自己的高手吗？

钻研剑的时间也不算短，卡萝也有身为剑士的自负。每天接受锻炼的日子，让她没法不去怀疑『剑圣』的实力。

事实上，特蕾西亚不论是态度还是举止，都丝毫没有剑士和习武之人的色彩。

因此，即使被人告知她继承了最强的「剑圣加持」，自己也没法轻易点头同意。

「特蕾西亚大人，方便的话，能否露一手当作指导我的剑术呢？」

卡萝忆起当时的自己说出了万分的话。

尽管卡萝隐藏起自己的狐疑，但特蕾西亚一定看穿了自己真正的想法。她手贴嘴唇一脸思索，最后凝视卡萝，说：

「……对不起。这不太方便，所以没法配合。」

她爽快地婉拒卡萝的要求。

因为有这样的经历，因此卡萝对特蕾西亚的印象并不好。

当然，她不会因为这种理由而放弃职责。卡萝十分认真，特蕾西亚也从未抱怨过她工作的态度。

两人之间的距离产生变化——是因为发生某件事，改变了卡萝对特蕾西亚的看法。

那是在卡萝和特蕾西亚表面上维持良好主从关系约两个月后的事。

当时，特蕾西亚大多都待在家里过一整天，看起来欠缺身为『剑圣』的自觉。卡萝对此大为不满。而且每次要求她进行剑术指导都被拒绝。这样的互动或许也是累积不满的理由之一。

「特蕾西亚大人是否真的有剑圣资格，就来试她一试。」

如今回想起来，那真是愚昧的念头。可是那时候的卡萝却觉得是妙招。

——假如特蕾西亚大人在剑圣的素质上不够高，自己就得好好锻炼她才行。

要说这个错误的使命感推了卡萝一把也不为过。结果，卡萝决定佯装意外来测试特蕾西亚的剑术。没有打算要让她受伤，也没编织绵密的计划，就只是小小的测试而已。

然后，结果是——

「——卡萝！卡萝！没事吧？有、有没有……有没有受伤！？」

呈大字形躺在地毯上的卡萝听到特蕾西亚在拼命呼喊。

发生什么事了？感觉天旋地转，分不清楚上下。为了要测试特蕾西亚，所以佯装意外一口气接近她身后——接着意识就中断了。

「特蕾西亚…大人？」

「——啊！你、你要不要紧？没、没受伤吧？太好……太好了……」

看着傻楞楞的卡萝，特蕾西亚哽咽。担忧的声音没能再发出语言，以手掩面的特蕾西亚开始落泪。

明明做了坏事让她难过的人是卡萝才对。

「对不起……对不起，卡萝……！」

看到特蕾西亚抽泣，卡萝清楚意识到。

愚蠢的自己做出的轻率行动伤害了她。

卡萝知道特蕾西亚的「加持」，是在那之后的事。

前代剑圣弗莱巴尔是特蕾西亚的叔叔，有次卡萝有机会和他交谈，除了被嘱咐要好好照顾特蕾西亚之外，还从中得知特蕾西亚与生俱来的加持。

「特蕾西亚一出生就有『死神加持』。」

跟承继而来的「剑圣加持」不同，特蕾西亚与生俱来的「死神加持」能力，是只要被特蕾西亚弄出伤口，就绝对不会愈合痊愈的杀戮之能。

拥有两个加持，简直是被战斗所爱的特蕾西亚，让卡萝震颤。同时理解到把卡萝扔出去后哭哭啼啼的特蕾西亚，那泪水的意义。

「————」

察觉到自己做了无可挽回的轻率之举，卡萝十分后悔。

都走到特蕾西亚的房门前了，却因自省和悔悟而没法踏出一步。只确定自己做出了侍从不该有的行为，一定会被解除职务吧。

「上次真的很抱歉。或许你不能原谅我，可是我是真的觉得很抱歉。」

但那股确信，却在特蕾西亚一看到卡萝就低头认错的态度下粉碎。

明明该道歉的是自己，特蕾西亚却一脸灰心沮丧。她畏畏缩缩地以由下往上的视线，凝视呆立原地的卡萝。

接触到特蕾西亚的善良温柔，卡萝为自己感到羞耻。

羞耻愧疚后，卡萝变了。

「特蕾西亚大人，入浴的准备已经好了。一起过去吧。」

「卡萝……你是不是变温柔了？」

「哪里——还远远不及特蕾西亚大人。」

在那之后，卡萝就发自内心视特蕾西亚为主人。

她知道这个新的『剑圣』与被给予的能力相反，是位心地善良的少女。

——那就是改变卡萝・雷玫迪斯的原因。

在知道特蕾西亚的背景后，卡萝就成了善解她意的侍者。

身上拥有两个加持，只能认定她被战斗所爱——但是，特蕾西亚却是害怕伤害别人，喜爱花朵，善良温柔的少女。

一开始对她身为『剑圣』却连剑都不握的态度感到不满，可是在知道她的人品之后，卡萝认为这样就好。

为剑神所爱，但她选择了不握剑的生存方式。

不管是谁批判这样的特蕾西亚，自己都会站在她这边。那是为过去自己的愚行赎罪，以及为仰慕的特蕾西亚尽忠的方式。

要是心灵平稳的日子能就这样持续，特蕾西亚握剑的机会不会来临就好了。

可是这样的心愿却被悄悄违背。

——王国内战「亚人战争」的魔手，并不打算放过特蕾西亚。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哥哥，对不起……哥哥……！」

「特蕾西亚大人——」

抱紧哭泣的特蕾西亚，卡萝拼命安慰心爱的主人，可是却又说不出什么温柔的话，只能憎恨不中用的自己。

——『剑圣』特蕾西亚的初征，对王国军而言是内战初期的败仗。

并不是特蕾西亚的力量不足，而是更根本的问题。

——特蕾西亚无法战斗。她甚至连剑都没法拿。

绑起红长发，穿上轻铠，佩上只有『剑圣』才能担负的龙剑雷德，拿起自己的长剑，肩负王国的期待于一身，特蕾西亚初次上战场。

准备如此周全，特蕾西亚却没法战斗。她无法去伤害人。

取而代之成了牺牲品的，是直到最后都在担心她的哥哥。他加入敢死队，保护无法动弹的特蕾西亚，最后壮烈战死。

而后，对因为不能作战而害死哥哥的特蕾西亚来说，剑成了诅咒。

「——对不起喔，卡萝。」

像这样护送一脸消沉的特蕾西亚，成了卡萝生活的一部份。

『剑圣』初征却不敢战斗的事让王国高层感到失望，他们对之后没法随军出战的特蕾西亚已不抱任何期待。

因此王国对徒具形式的剑圣的要求，都由卡萝代替特蕾西亚完成。

当然，卡萝没有自大到认为自己是特蕾西亚的替角。尽管如此，她却还是持续奉献，只希望能稍微让世俗对特蕾西亚的风评好转。

她知道，特蕾西亚若是能挥剑，绝对能制造高于自己十倍、甚至百倍的成果。

但是，希望那样的机会不会来临。卡萝这么祈求。

她由衷希望那名心地善良的少女不需要握剑——

内战开始过了多年，战乱始终没有平息的迹象，时间就这样过去。

这段期间内也发生过几次，厄运对无法作战的特蕾西亚穷追猛打。

特蕾西亚的二哥和弟弟接连战死，终于连前代剑圣弗莱巴尔也在内战中殡命。战火到处燃烧，烧灼特蕾西亚的心，把她逼到绝境。

「对不起……对不起……！」

晚上，特蕾西亚窝在自己房间里痛哭流涕的声音，卡萝听过好几遍。每次听闻哭声道歉，卡萝的内心便不禁为上苍的蛮横不讲理感到愤怒。

已经够了吧，还要多少次？为什么命运要将特蕾西亚逼到这种地步？

剑神的宠爱，不断地折磨温柔善良的少女。

谁都好，拜托救救她。卡萝发自内心祈求。

自己没办法，自己没有资格。就算被骂不要脸也无所谓，拜托那个人出现。

卡萝只能一直祈祷，希望那个人能够找到特蕾西亚。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——卡萝会发现特蕾西亚的细微变化，真的是很偶然的事。

内战开始已经五年，距离无法战斗的初征也已过了四年多。

这阵子，特蕾西亚不再窝在屋子里，常常一整天都在外度过。

话虽如此，她并非去到处闲逛。是卡萝劝她不要老是待在家里。原因很简单，却难以应付。

——随着内战越来越严重，唯恐『剑圣』立场凋零的阿斯特雷亚家的亲戚连日来亲自造访，想要说服特蕾西亚从军。内疚的特蕾西亚持续被他们的不负责任发言无情鞭笞。因此卡萝才劝特蕾西亚外出。

「请不要勉强自己。特蕾西亚大人只要顺从自己的内心就好。」

送怯生生的特蕾西亚出门时所说的话，是卡萝的肺腑之言。

特蕾西亚并不是逃避就会觉得轻松的个性，但卡萝还是希望避免让她累积苦恼。就算没法安稳度日，至少希望特蕾西亚能够过着没有波澜的时光。

离开宅邸的特蕾西亚，前往贫民窟的深处。虽然治安不好，却是能够一人度过的地方。她洒下的花种结出花苞，成为能带给她些许安宁的花海——本来是这样的。

「特蕾西亚大人……发生了什么事吗？」

晚上去广场接特蕾西亚的时候，平常忧愁的她那一天态度却改变了。很难得的，她轻轻笑着说：

「我遇到了万分失礼的剑。」

虽然这么说，但音调却很雀跃。卡萝不禁好奇。

不过再过不久，卡萝就知道了特蕾西亚话中的意思。

——在得知特蕾西亚在花海广场遇到的对象是威尔海姆之后。

谁都好，希望有人能救特蕾西亚。这么祈求的人确实是自己。

所以说，卡萝没有资格抱怨。但就算没有，还是想要问。

为什么是威尔海姆・特利亚斯？

在机缘巧合下，卡萝在特蕾西亚与威尔海姆相遇之前就认识了他。代替特蕾西亚出任务的卡萝，在战地上碰到过好几次的问题剑士。

威尔海姆的人性，跟善良的特蕾西亚在个性上应该合不来才对。

他不过就是披着人皮、渴望鲜血的野兽，知道怎么挥剑的生物。卡萝对剑鬼的评价就是如此。

跟厌恶伤害他人、畏惧自己强大力量的特蕾西亚刚好相反。

理应不相容的两人，却在那片花海莫名其妙地心意相通。

虽然对特蕾西亚感到抱歉，但卡萝不只一、两次偷看两人幽会。

每次监视都是做好有什么事就立刻冲出去杀人的觉悟，结果却都是大失所望——不，不能这么说。因为在花海的特蕾西亚笑得灿烂。

卡萝所认识的特蕾西亚，老早就没有微笑和笑容可言。

在即将迈入第五年的主从关系中，只有一开始的半年特蕾西亚是平稳度日。之后「亚人战争」就开始，接着初征，特蕾西亚的心碎裂而失去笑容。

——而特蕾西亚・范・阿斯特雷亚的真正表情就在那里。

既然特蕾西亚认可、相信他的话，那自己也要接受。卡萝不情不愿地这么想。

这阵子，卡萝也跟威尔海姆的战友格林熟稔起来，而他对威尔海姆的评价甚高，从而改变卡萝对剑鬼的印象。

不久，威尔海姆在内战立下大功，甚至被晋升为骑士。

那本来是『剑圣』特蕾西亚被要求的职责。引导「亚人战争」迈向终结的契机，这样的重责大任由「剑鬼」代替她完成了。

——特蕾西亚的眼光是对的。卡萝为这件事感叹。

之后，获得骑士地位的威尔海姆在思维和举止上都产生变化。

宛如负伤野兽的狰狞变得收敛，会注意周围，拼命完成自己被期许的责任。就像是保护骑士该有的风范。

这变化太过极端，但周围的人认同他的努力，卡萝也对他的变化乐见其成。尽管气愤，但只能认同。

「——威尔海姆。」

特蕾西亚与威尔海姆在广场的幽会，已不在话下。

在花海前等待威尔海姆，用愉快的面容和声音迎接他。看到特蕾西亚这样，应该没人不知道她对剑鬼怀有什么样的感情吧。

两人两情相悦、情投意合一事是毋庸置疑。

卡萝认为这样很好，所以由衷地祝福他们。不过，要说不嫉妒让特蕾西亚展露真正面容的威尔海姆是骗人的。卡萝表面上一直对他冷言冷语也是因为这样。

但是只要特蕾西亚幸福，那就都无所谓了。

特蕾西亚已经受了太多创伤。基于用不着受伤的理由，理应没有必要受到伤害的少女，却一直因被赋予不相称的命运而受伤。

所以说，希望她能幸福。希望她过得幸福。

只在那片花海展露的笑容，只对威尔海姆绽放的微笑，特蕾西亚・范・阿斯特雷亚是值得被爱的人，好想把这些传达给所有人知道。

而那个时刻不久将会来临。卡萝这么相信。

——但是，名为剑的诅咒却绝不放过特蕾西亚。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

为了援救被战火吞噬的故乡，威尔海姆・特利亚斯孤身赶赴特利亚斯领。

从格林那儿知道事态时，理解到状况恶劣的卡萝犹豫着该下何种判断：到底该不该把这件事告诉特蕾西亚，心情在这两者之间摇摆不定。

告知了又能怎样。可是，不告诉她心上人奔赴绝望的战场的话，又等于背叛她。

犹豫迷惘后，卡萝向特蕾西亚坦承了一切。

——而那就是当代『剑圣』真正觉醒的时候。

「特蕾西亚大人……」

在被熊熊烈焰包围的特利亚斯领，挥舞长剑的特蕾西亚姿态美得悲壮不已。

挥出的剑闪，避开武器的步法，宛若舞蹈的剑舞，使众人知道她的高度。

一介剑士在『剑圣』的剑力下看到出神，只能感叹。

但是特蕾西亚的侍从卡萝・雷玫迪斯却觉得痛苦与悲伤。

保护身后浑身是血的威尔海姆，特蕾西亚屠杀不断扑过来的亚人族。以前跨越不了的障碍、犹豫到最后的尽头，是用呼啸的剑击来作答。

她十分清楚跨越犹豫的原因，以及跨越后的结果。

挥剑的特蕾西亚脸颊没有泪湿，但很明显地，她正在哭泣。

在心爱的男人面前，输给甚至害死了家人的宿命，跳着剑舞的特蕾西亚在流泪。

「特蕾西亚大人——」

到头来，自己总是让特蕾西亚哭泣。

跟第一次害她哭的那时候一样，什么都没改变。

得知特蕾西亚和威尔海姆别离，卡萝深切感受到自身的罪过。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——威尔海姆自王国军消失，特蕾西亚的名字取而代之。

无法战斗的初征一事被隐瞒，在特利亚斯领的战斗被当成剑圣的「初征」。在之后的战役里，剑圣响应、并完成了所有被期望的成果。

凭借无私的忠义效忠王国，挥剑的美丽剑圣受到大家的称赞，过去的传说再现使得王国热血沸腾，特蕾西亚・范・阿斯特雷亚逐渐被当成英雄。

而跟以前一样在身旁支持她的人是卡萝。

「一直以来谢谢你，卡萝。」

特蕾西亚浅浅一笑，这么说。

可是，那笑容却很虚幻，绝不是特蕾西亚原本的笑容。

能够让她露出真正笑容，让她绽放不输给鲜艳花朵的灿烂笑容的人不是自己，整个王国就只有一个人能办到。

然而——剑鬼那个男人，不知消失到哪去了。

留下无可奈何的焦躁，不久，战争也终于进入尾声。

绵长的王国内战，终于由特蕾西亚带来结束。

由她一人。

为剑神所爱，为王国尽忠，结束内乱，特蕾西亚成了英雄。

成为一名创造传说的英雄、未来会流芳后世的存在。

当事已至此，特蕾西亚已经不被容许以一名少女的方式生活。

不管是赏花，还是在心爱的男人面前微笑，都被拿剑的生活方式给盖过。

从今以后只能作为『剑圣』而活，以『剑圣』的身份死去，这让卡萝着急得要死。

谁都好，拜托救救特蕾西亚。过去自己曾这么祈愿。

而至今她仍这么希望，只不过不再有「谁都好」的念头。

能够拯救特蕾西亚的就只有一个人。所以卡萝只朝那个人祈求。

——愿望没有实现。祈祷没有传达。

什么都没变，特蕾西亚成为英雄的那天早晨——庆祝仪式即将到来。

