# 『为交错的异世界献上联动生活 爱蜜篇』

------

——此次邂逅简直就是奇迹。

「哎哎，这里是……」

在白色的房间里，苏醒的少女错愕地眨动双眼，歪着脑袋发出疑问。

那是名外表惊为天人的少女。

如月光般闪烁的银发，宝石似的紫瞳，配上那修长且完美的身材，其美貌光是看上一眼，也彷佛会使人内心燃烧殆尽。

这简直就是至高之美，是神亲手创造的艺术品，是真正的美的体现。

然后——

「欢迎来到死后的世界，爱蜜莉娅小姐。突然这样说可能会吓到你吧，但你已经死了，就在不久之前」

那位少女对面的少女正是美丽的女神大人。

有着一头水蓝色头发的少女，双眸如大海般澄撤明朗，身材完美无瑕，其美丽的容颜上正绽放着无比慈爱的笑容。

「————」

两位美少女坐在椅子上，隔着桌子对视着。

老实说，银发的美少女——爱蜜莉娅完全无法理解眼前的状况。

然后水蓝色头发的少女严肃地点点头，并表示『请放心吧』。

「我也知道你很混乱，但这是不争的事实……你已经死了。请先努力去接受这个事实吧」

「哎，哎哎……嗯嗯，请等一下。那个，我真的死了吗？」

「是哦。你已经死了。年纪轻轻就…很痛苦吧。我也很同情啊。哎哎，根据资料显示你的死因是…噗」

一脸神秘的少女看过桌子上的资料后瞬间笑了出来。

「等等，等一下……死，死因竟然是『被年糕噎死』……竟，竟然是这种老年人死法，你贵庚啊……啊咧！？实际年龄……」

笑出眼泪的少女看了一眼资料后又看了爱蜜莉娅一眼，然后好像已经彻底理解似的点着头，指着爱蜜莉娅的耳朵说道。

「啊——是这样啊，精灵啊。我一般都是负责日本地区的，所以没有接待过你这样的孩子啦！」

「——我，不是精灵，是半精灵」

「是吗？但是耳朵还真长呢……嘛，对作为女神的我来说都差不多啦。话说，竟然是年糕，年糕……噗噗库嘶库嘶！」

「————」

爱蜜莉娅瞪大双眼，不可置信地盯着捧腹大笑的少女。

看到如此反应之后，少女轻轻地歪着头说道『嘛，算了』，然后

「总而言之，既然已经知道了前因后果，就让我们继续吧。我的名字是阿库娅。是负责指引半路夭折的年轻人的女神哦……虽然现在有点不一样了」

「刚才，说什么？」

「别介意这些小事啦！比起这个，年纪轻轻就……嘛，看上去年纪轻轻的你目前有两个选择！不过因为其中一个选择毫无意义，就当它不存在好了，那么现在就直接进入我推荐的环节吧」

虽然是乱七八糟的说辞，但爱蜜莉娅并没有去打断名为阿库娅的少女的讲话。

看到爱蜜莉娅的反应，阿库娅返回椅子上说︰

「也就是，异世界转生——继承当前的记忆与能力，转生到别的世界，并开始另一段崭新的人生哦！」

「异世界，转生……？」

「嗯，对那个从日本来的和真，明明只要这样一说，劝诱就直接成功了，看来对本来就是在异世界生活的孩子来说效果不是很明显啊。哎哎，也就是说……」

毕竟爱蜜莉娅对「异世界」这个单词本来就没有什么概念，阿库娅只得煞费苦心地进行了一番『异世界是多么令人愉悦的地方』的说明。

然后，经过了整整30分钟的说明，爱蜜莉娅像是已经明白了一样点着头。

「原来如此……异世界，就是每天可以尽情地吃，尽情的玩耍，而且还有许多帅哥美女，真是个非常幸福快乐的地方啊」

「就是这样！拥有这样的机会，不去的话就是笨蛋了呢！而且还是大笨蛋哦！所以，你也赶快下决定吧！」

「嗯嗯，但是……」

「蛤！？但是？还有什么但是啊！？还犹豫什么啊！？还有比这更好的待遇吗！？看，转生后的福利也很丰厚哦…」

阿库娅激动地对犹豫不决的爱蜜莉娅游说的同时，又慌忙从桌子的抽屉里取出一样东西。

那是，记载着许多『异世界转生特典』的资讯，包括照片在内的一份「菜单」.

「看啊，就是这个！你还可以自由选择这些转生特典哦……竟然还附有照片？办公的备品感觉比我那时候要齐全多了。话说，椅子和桌子好像也变好了一点。区区厄里斯竟敢那么嚣张……」

怀恨在心的阿库娅把「菜单」往桌子上一摔，懊恼地跺着脚，一脸气愤难平的样子。接着她才再一次把「菜单」交给爱蜜莉娅。

「好了，请看。这里的东西中，你可以随便挑一样带走哦」

「但是刚才，你好像对这本书做了很过分的事情」

「重要的不是书，而是内容。好了，不管是传说中的剑还是超强力的魔法，都任君挑选哦！只要有了这些，魔王的讨伐就可以顺利进展下去，我回到天界的可能性也……」

「魔王的讨伐？天界？」

「别在意这些小事了！呐，拜—托—你—了。快选一个，赶快进行异世界转生吧。就当是为了我，好吗？」

阿库娅继续劝说着爱蜜莉娅去进行异世界转生，但是，对于该怎么做，爱蜜莉娅真的很烦恼。

老实说，爱蜜莉娅并没有完全理解阿库娅的说明。

是因为把爱蜜莉娅当成日本来的死者对待了吗？还是单纯只是因为阿库娅的说明很烂？总而言之，爱蜜莉娅对情况依然只是一知半解。

「但是…」

爱蜜莉娅触碰了一下胸前作为与精灵契约的象征的绿宝石之后，叹了口气。

现在完全感觉不到与帕克的联系。这毫无疑问是异常事态了。本来的话她一定会陷入恐慌的，但是…

「拜—托—了—」

眼前这位名为女神的少女的存在却使她产生了一种奇妙的安心感，因此，即使是这种状态也没有陷入恐慌。

而且，虽说已经死了，但现在不是还好好的活着吗。

「呐，拜托了，能快点决定吗？我必须要趁厄里斯不在的这段时间，尽可能地多送些人过去，才可以提高打倒魔王的可能性啊！」

「我如果做了那个『异世界转生？』，就能够帮到你吗？」

「是啊！就是这样！怎么样？决定要做了吗？」

「——嗯，知道了。虽然还是有点不安，但我会努力的」

「好哦！好哦！是啊，这才是女神的工作嘛！」

看到爱蜜莉娅表示同意后，阿库娅高兴地举起双手摆出万岁的动作，之后脸上终于露出安心的表情。

「哈啊——能遇到坦率的孩子就是好，我也能轻松地完成工作了——。这是这个啊。现在回想起来和真从一开始就很奇怪。啊，转生特典也已经决定好了吗？看在你是我久违的女神工作的第一人的份上，就由我来帮你挑个好的吧」

一脸膨胀的阿库娅哗哗地翻着摆在桌子上的「菜单」.

「首先是『命运圣剑』和『魔剑村正』，这个pass.拿着的时候虽然很厉害。但反过来说只要剑一离手就会完全变成普通人，所以这是陷阱。还有『怪力』和『超魔力』什么的，虽然看上去很厉害，但也是陷阱。怪力的话，平时一不小心就会弄坏大门，搞坏器具，甚至妨碍人际关系，所以不行。然后是『超魔力』，这能让人使用非常强力的魔法，给我这样才貌兼备的女神还好，要是给普通人的话就完全是大材小用了！」

「嗯嗯，总觉得不管拿什么都很辛苦啊。我又不会用剑，成为大力士的话也会让我很困扰，魔法也…对了，这样的话」

「嗯嗯，什么什么？有什么想要的吗？」

一脸困惑的爱蜜莉娅突然眼前一亮，合起双手，点了一下头后——

「——就阿库娅好了」

「欸」

「阿库娅看起来知道很多困难的东西，又愿意教给我各种各样的事情，真的十分可靠呢。所以，比起选择甚麽东西，还是希望阿库娅能够在我身边……」

「等，等，等一下！哎，骗人的吧？！等等，为什么啊！？」

爱蜜莉娅像提出宝贵意见一样骄傲地挺起胸膛，换来的却是阿库娅双目含泪的拼命反抗。然而，为时已晚——下一个瞬间，地板上白色魔法阵放出强光把两人包围。

就连爱蜜莉娅也被这惊人的魔力所震撼。惊慌失措的阿库娅瞬间从椅子上跳起来。

「等，等等！不算啊，！无效吧，无效的吧！不带这样的！！这绝对不行吧……啊啊！」

「啊，危险！」

打算逃出魔法阵的阿库娅被白光弹飞，被爱蜜莉娅一下抱住。就在两人拥抱的瞬间，地上发出一阵耀眼的白光——

「不会吧啊啊啊啊啊啊！为什么又变成这样了啊啊啊啊啊！？」

——随着阿库娅一阵悲鸣，两名少女已经不见影踪。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

两人站在街道中央，面前的是熙来攘往的马车。

随着光芒的消失，两人已被转移到一个完全不同的地方，爱蜜莉娅为眼前的事实所震惊，只得惊愕地眨着双眼。

「哇，好厉害。一下子就到了别的地方……像碧翠丝的『机遇门』一样呢」

「啊，啊啊，啊啊啊啊……」

「但是，这里是哪里呢……虽然氛围上和露格尼卡王都差不多，但又感觉有些不一样……呐，阿库娅，这里是什么地方啊？」

「啊啊啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊…」

「阿库娅？呐，阿库娅，还好吗？呐呐」

阿库娅没有理会对眼前景色津津乐道的爱蜜莉娅，只是抱着头蹲在地上。看到阿库娅的样子后，爱蜜莉娅摇晃着阿库娅的肩膀说道。

「还好吗？肚子痛吗？要不要躺下来休息一下呢？」

「不要！不要把女神伟大的烦恼和小孩子的肚子痛混为一谈！」

「啊，真是的，不能用这样的语气说话啦。明明在担心你，这样说的话，对方不就很为难吗。真是的，阿库娅真是任性鬼」

「我不是才刚说了不要把我当小孩子对待吗！而且，而且…呜呜呜呜！！」

哭着的阿库娅沮丧地站了起来，看到这样的阿库娅，爱蜜莉娅无奈地叹了口气。

「是不是有什么烦心事啊。如果可以的话，能不能说给我听听呢……」

「现在！正好！就处在那个烦心事之中！呐，为什么要这样，呐？我和你有什么冤，有什么仇啊？！」

「欸欸欸，仇恨甚麽的，并没有啊……」

面对阿库娅的逼问，爱蜜莉娅感到异常困惑。阿库娅到底是因为什么原因而那么苦恼呢，爱蜜莉娅毫无头绪。

此时，周围的视线瞬间集中到在大街上吵闹的两人身上，毕竟两人作为绝世美少女，会吸引人的眼球也是无可避免的。

「啊——」

虽然不知道这视线的意思，但爱蜜莉娅因为突然被注视而产生了僵硬感。条件反射性的伸出手准备戴上后面的兜帽，但却因现在的衣服没有兜帽而摸了个空。

于是——

「呜，坏了。这样下去的话……就！来这边！」

「哎，啊，嗯」

「别浪费时间啊！啊——真是的，本以为遇上个坦率的孩子了呢，真是失算啊！为什么会这样啊……」

阿库娅一边发着牢骚，一边抓住爱蜜莉娅的胳膊开始走。她就这样穿过街道，跟着阿库娅进入了一个隐蔽的胡同里。

在阴暗的胡同里，阿库娅确认四下无人之后，随口说了句『好』并转过头来。

「这里暂且没有人。不管怎么说，你真是做了件非常不得了的事啊。竟然把女神也带来异世界，这是闻所未闻的事……也不是啦，是史上第二个做出这种恶行的人！还好我是大慈大悲的女神大人，要好好感谢我哦！」

「————」

「喂？喂——在听吗？有在听吗？这可是女神的告诫哦？竟然无视本阿库娅大人难能可贵的告诫，果然跟和真一样无礼吗？」

「啊，哎哎，不是这样的。有在听了…」

「那么多少给点反应啊。本来我就是因为你才会遇上这种事的，给我好好负起责任」

阿库娅一边撅着嘴说着，一边用手解开那标志性的发结，把头发散开后，又开始慢慢地编起长辫。

「这是在作什么啊？」

「看上去不就知道了吗？变装啊，变装。我现在的立场，如果被熟人碰见的话会很麻烦。虽然无论在哪里都很引人注目也没办法，但如果我被发现的话，肯定会被唠唠叨叨地说上一大堆的，所以最好还是避免吧。看，怎么样？」

把长发编成辫子之后，又带上了不知从哪里拿出来的眼镜。蓝框眼镜配上她的美貌简直完美，给人的印象瞬间变了好多。

但是，看起来除了是阿库娅，还是阿库娅的样子——

「好厉害！就像换了个人一样！」

「是吧？是吧是吧？连我自己都有些害怕如此全能的自己了。心怀憧憬地叫我阿库娅大人也可以哦」

「对不起，有点不懂你在说什么」

「什么啊！？」

爱蜜莉娅一边瞟着阿库娅，一边摆弄着自己的银发。

「有什么想说的吗？」

「……那个，我也可以像阿库娅一样变装吗」

「——？为什么？有甚麽意义吗」

「因为我是半精灵……肆无忌惮地出现在大街上的话，除了周围的人们，也会给阿库娅带来麻烦的」

「因为是半精灵……蛤——，看来你还不知道啊。过来一下」

「啊，哎，呜」

就像刚才一样，爱蜜莉娅正被阿库娅拉着往街上走。当她听到街上嘈杂的人声，正准备从阿库亚的手中挣脱时。

阿库娅用另一只手指向前方，并一边说『快看啊』

「那边的路人，和在那里喝茶的两个人。耳朵都很长。一定是精灵吧」

「哎……」

「虽然不知道你原来的世界怎么样，但是在这里没有人会去在意你是半精灵，还是精灵的啦…比起这个，我女神的身份暴露的话才更不妙。所以，还是尽量叫我阿库娅吧……喂，有在听我说话吗？」

「————」

「喂喂，在听吗？不要无视我啊」

爱蜜莉娅被眼前的景象震惊得一时说不出话来。而另一边，阿库娅则摆出一副不满的表情，拼命地强调自己的存在。

「那个，对不起，请问？」

「啊啊？到底有什么……呜哦」

但是，爱蜜莉娅并没有理会阿库娅，而是向正好从身旁路过的一个凶神恶煞的男子搭话。

男子转过头来，最初是一脸蛋疼的表情，发现叫住自己的是两位美少女之后，表情瞬间变了样。

「怎，怎么了吗，小姑娘。找人家有什么事吗？」

「噗！人家！人家！这张脸长得也太急了吧，笑死我了！」

「…先，先不管那边那个没有礼貌的货，你找人家有什么事吗？」

「那个，可能会有些奇怪吧……你，害怕我吗？」

「————」

听到爱蜜莉娅的询问，男子瞬间陷入了沉思。

被两个美少女搭讪，本来还期待着是什么浪漫的展开呢，被其中一个指着鼻子嘲笑，另一个又问了一个莫名其妙的问题。

——是在试探吗？还是，恶作剧？

此时在男子脑内涌现出的众多坏结局令他苦恼不已，如果只是被嘲笑也就算了，最坏的情况，可能会误入仙人跳而一贫如洗。现在正好是这个月钱包正鼓的时候，而且还刚喝完酒，准备去魅魔店风流一把……

果然是冲着自己的钱包来的吗，男子随即开始警惕起来。

「————」

但是，男子转眼间就犹豫了。原因是面前的这位少女——爱蜜莉娅的眼神。这眼神是真挚的，在期待着男子的回答，像是在追求什么一样的，而男子的回答则会成为其证明。

太沉重了。这并不是哪个路人女性的眼神。即使在男子并不丰富的与女性交往的经验中，也没有任何类似经历。

最坏的情况，可能会被卷走身上所有的钱而变得一贫如洗，最终苦于欠款，不得委身赌场，失去做人的尊严。

就算这样，但是——

「————啊啊，小姑娘。怎么会害怕呢。你非常的漂亮啊」

一番觉悟之后，男子回答了提问。

经过了长时间的内心纠结后，男子最终决定如此回答。假如被骗，自己也终究就只是如此程度的男人了。输给了女性的眼泪，只好像奴隶一样卑贱低微地生存下去。

但是，爱蜜莉娅听到男子的回答后，脸上立马绽放出亮丽的光芒。

「谢谢你！真是太高兴了！走吧，阿库娅大人！」

「哎，啊，等，等等！？别拉啦……太用力了！？怎么回事，这孩子力气好大！和达克尼斯一样」

握过男子的手向他道谢之后，爱蜜莉娅就拉着阿库娅向着街对面走去。阿库娅虽然想要抵抗，但碍于力气没她大，只好一边抱怨一边任由爱蜜莉娅摆布。

「怎，怎么搞的啊，那俩孩子…」

男子呆呆地站在原地目送两人离开。

虽然不知道是怎么回事，但男子的心里十分高兴。握住自己的手表示谢意的少女，她的谢意并不是伪装的。自己没有选错，自己真的帮助了那位少女。

「这样的话……啊啊，太好了」

男子享受着满足感，并走向与少女们相反的方向。

————不知怎么的，感觉很开心。

所以，今天魅魔店的申请对象就决定是『长着蓝色头发的嚣张眼镜娘』吧。要是玷污了那个清纯银发的女孩的话，良心会不安的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

爱蜜莉娅拉着阿库娅，正大光明地在大街上走着。

既不用带兜帽，也不用把耳朵遮起来，竟然可以这么正大光明地行走，对爱蜜莉娅来说真是惊喜连连。

「那家店也是，那边的人们也是，大家都理所当然地生活着……」

「呐，有点痛啊！手，手……轻点！拜托，能更加关心一下作为女神的我吗！」

「快看啊，阿库娅大人！这里…好棒啊！完全不像露格尼卡！」

「不是说了不一样吗！好歹听下别人的话嘛！」

全力挣扎之后，阿库娅终于扯开了爱蜜莉娅的手。

阿库娅一边吹着自己的手腕，一边看着无视自己，又继续向前的爱蜜莉娅。

「听好了？这里是新手冒险者的城镇——阿克塞尔。虽然不知道你原来生活的地方怎么样，但是到了这里的话，就把原来的一切都忘掉吧！」

「也就是，不用再把耳朵和头发遮起来，可以堂堂正正地走在大街上了？」

「你，是不是被通缉过啊……真看不出来，还有那么可怕的经历啊……」

虽然存在着微妙的认识差异，但两人之间已经开始了解对方。不管怎样，爱蜜莉娅已经不用再隐藏身份了，也一点一点地开始接受了异世界转生的事实————

「那么，我来教你些冒险者的知识吧！要好好记住哦，然后赶快去打倒魔王，当然越快越好哦！」

「是，阿库娅大人！不过在这之前，还有好多想做的事！」

「哦，竟然敢和我顶嘴。不过看在你有好好称呼『阿库娅大人』的份上，就饶了你吧。那么，说来听听」

「不愧是阿库娅大人！好温柔哦！」

「哼哼哼，是吧是吧！多说点，多说点」

不知道是好是坏，爱蜜莉娅一直是很坦率的孩子，不久谈话就向着阿库娅追求的一样进展下去。

之后，『阿库娅大人，好厉害！』『好，来了』『阿库娅大人，好可爱！』『继续继续！』『阿库娅大人，好漂亮啊！』『嘿嘿嘿嘿！』一直重复着类似的对话。

「哈，哈啊……被，被亏的累死我了……虽然是事实，但最近一直没有被这样对待过，感觉好棒哇」

「阿库娅大人，没事吧？休息一下？我……哈，我去找点水过来」

「没，没事的。水的话，我自己也可以。我本来就是水之女神嘛。别说是自己的饮用水了，就连这里一个月的生活用水对我来说也是小菜一碟哦」

说着，阿库娅发动了『水生成』，把水注入了不知从哪里拿出来的杯子里，然后一饮而尽。

爱蜜莉娅看到之后，很佩服地拍着手。

「好厉害！阿库娅大人真是无所不能啊！」

「哎？是吗？又不小心让你看到了？啊啊，真糟糕。本来没打算炫耀的啊——。但是，真正的强者不管是一举一动都会透露着一股强者的气息！」

「阿库娅大人，我们继续刚才的话吧！」

「还真是直戳了当啊，你」

爱蜜莉娅向阿库娅提出继续进行刚才的话题，但，阿库娅不由地叹了一口气。

「嘛啊，你让我听，我就听吧。但，要是有什么奇怪的要求的话，我会毫不犹豫地拒绝的哦。那么，是什么事？」

「是！我来打倒魔王？不过这在之前，我想在街上逛一下！」

「好，驳回！噗噗个噗！不行！有好好听我说吗？没有时间做这些闲事了。你要尽快成为能够独当一面的冒险者，然后踏上打倒魔王的旅途。不然，我又是为什么如此辛苦辛苦地赶走厄里斯，偷偷地送转生者过来啊……」

「哎？阿库娅大人，你刚才说什么？」

「好了好了！总而言之，驳回！绝对不行！」

爱蜜莉娅见阿库娅拒绝自己的请求，垂头丧气地又有些遗憾地嘟囔到『是吗』…

「……嗯，知道了。虽然很遗憾，但阿库娅大人都这么说了」

「看，看你那么遗憾的表情，搞的我都有些于心不忍……但是，这里本来就没有什么特别的地方。就算逛一下，也不会有趣的哦？」

「阿库娅大人是本地出身吗？」

「我可是女神哦，当然是天界出身了。只是在这里稍微待过一段时间了，看起来完全没有变化嘛」

「这样啊。但是，这里对我来说还是第一次。而且……」

「而且？」

「不用在意自己半精灵的身份，这种感觉还是第一次」

爱蜜莉娅露出了寂寞的微笑，又把头转向别处。

「呜呜呜，对不起，光说些任性的话。而且，阿库娅大人的话……」

「等等！这样，会加深我的罪恶感的！知道了，知道了！稍微逛一下的话，我会陪你的啦……」

「真的吗？」

爱蜜莉娅脸上突然绽放光芒，并拉起阿库娅的手。然后在那里高兴地一蹦一跳地…

「哇，太高兴了！谢谢你，阿库娅大人！像这样不用担心会给别人添麻烦，不用担惊受怕地上街还是第一次！」

「等等，等等！这孩子的过去比想象得还要沉重啊！生前的环境太可怕了！」

爱蜜莉娅兴高采烈地发言让阿库娅不经一冷。

此时爱蜜莉娅津津有味地看着路边的商店和包围城镇的外墙，对一切触手可及的东西都充满了好奇。

该从哪里开始看好呢————看到爱蜜莉娅的样子，阿库娅深深地叹了一口气。

「不用那么着急，喜欢的地方全部去看一遍不就好了吗？」

「哎！？可以吗？」

「这种程度的话，还是可以陪你的。我又不是魔鬼……话说，是女神才对……而且，本来的话作为转生特典的我是不能陪你去冒险的，要是连这点小小的心愿都不去满足的话，就太可怜了」

「————？」

后面的话爱蜜莉娅并没有完全听清，并歪着脑袋。

阿库娅使劲地对爱蜜莉娅挥着手。

「总—而—言—之！我们走吧！虽然我同意在城里观光，但并不代表可以游手好闲哦。而且，观光的时候尽量不要称呼我『阿库娅大人』，『女神大人』也不行哦。不管哪个，暴露的话都会很麻烦的」

「遵命，阿库娅大人！」

「不是才说过不要吗！……但感觉很不错，再叫一次也可以哦」

「阿库娅大人？我们快走吧？」

「又在拆我台，求你不要这样了」

急不可待的爱蜜莉娅兴一蹦一跳地向着街道前进，阿库娅也一路小跑紧随其后。

于是，哼哈组合开始了阿克塞尔之行。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

虽然，哼哈组合开始了阿克塞尔之行——

「真的是毫无特色的城镇啊！要不要去阿坎蕾蒂亚玩玩啊，可以是着名的观光景点哦，而且还可以尝试阿库西斯教的传教活动哦」

「阿库西斯教？」

「哼哼哼，阿库西斯教就是由崇拜和信仰我——水之女神阿库娅的教徒们组成的教团哦！与厄里斯教不同，人数虽少但都是精英，他们每天不辞辛劳地让世界知道我的伟大之处，是一群可爱的孩子哦。爱蜜莉娅要不要入教啊？」

「对不起」

「为什么道歉啊？我被拒绝可是很受伤的啊！」

爱蜜莉娅看到阿库娅的表情后不禁笑了出来。

阿库娅盯着爱蜜莉娅，然后又说『就算这样…』

「爱蜜莉娅也真是奇怪。这个毫无特色的城镇，到底哪里好玩了……」

「嗯嗯。但是，真的很好玩哦。都是我没见过的景色……而且」

「而且？」

「有阿库娅大人陪着我啊。我并不是一个人，让我觉得很安心，很快乐」

看到爱蜜莉娅高兴笑容，阿库娅骄傲地抱起胳膊。

实际上，阿库娅也有困惑。

最近，阿库娅与这种坦率真诚的谢意基本无缘。

强行被和真带到异世界，最初虽然是被诅咒的命运，但习惯了之后，也开始感觉生活也并不那么糟糕。

话虽这么说，但还是些许因为有没有被当成女神对待而产生的不满。这些不满与郁闷，现在多亏了爱蜜莉娅正在一点一点地被消除。

「继续加深感情，到分别时产生罪恶感就麻烦了啊……」

「阿库娅大人？」

「什么也没有啦。话说，在城里也逛腻了吧？差不多可以去冒险者工会，准备成为真正的冒险者了吧。」

「啊，但是，那小摊上是什么啊……」

「那我们边吃边去冒险者工会吧！这点钱我来帮你付吧，要好好感谢。可是女神的施舍哦」

「哇，好高兴。不愧是阿库娅大人。好温柔！」

「哼哼哼，继续，再说一点」

然后，在阿库娅的带领下两人绕着远路向着冒险者工会进发。

冒险者工会——是合并了酒场与饭店的超大型建筑，光是站在外面料理的香气就会扑鼻而来。

爱蜜莉娅在建筑前面，睁大眼睛望着。

「这里就是阿库娅大人所说的冒险者工会吗？」

「是啊。在这里登记之后，就会发给你一张冒险者卡片，然后再根据上面的数据，选择相应的职业。登记完成之后，你就是真正的冒险者了！期待已久的魔王讨伐的大冒险也就正式开始了」

「——？——？」

「与其在这里废话，还是实际行动看看比较好。打搅了！」

「打，打搅了！」

竟是些没有听过的事，爱蜜莉娅现在满脑子都是疑问。阿库娅很开心地拍了一下爱蜜莉娅的肩膀，并推开了工会的大门。

爱蜜莉娅也紧随其后，然后——

「欢迎光临！委托工作的话请到柜台，用餐的话请上座！」

刚踏进店里，就响起了忙忙碌碌的服务员的声音。

听到声音后，店内的穿着铠甲的男性们同时看向两人。

感觉到众多尖锐的视线之后，爱蜜莉娅不由抓住了阿库娅的衣角。

「阿库娅大人，感觉大家都在看我们……」

「哎，就算经过变装之后，人们也会被我的神之气息所吸引吗。真糟糕啊……但是，给出反应的话就输了哦。这里先无视吧，无视他们赶快去柜台吧」

「哎，哎哎……」

爱蜜莉娅胆怯地跟在阿库娅的身后。虽然工会里的人们都在看着她们两个，但是理由与她们认为的完全不同。

他们只是被单纯地被两个素未蒙面的美少女吸引住了而已。

但是，这也足以证明阿库娅的变装还是有作用的。

但是——

「冒险者登记吗？好的，登记需要一千厄里斯……哎，先赊着？这样我们很为难的。本来你就……啊啦，这不是阿库娅小姐吗。哎，为什么吗会暴露，因为冒险者卡片是无法伪造的啊。而且不表明身份的话，也不会让你们赊账的啊」

听到柜台的对话后的瞬间，店里的男性们顿时觉得索然无味，异常沮丧。

「什么嘛，是阿库娅啊！」

「别搞那么容易让人误会的形象改变啊！」

「话说，旁边那个就是脑子有问题的孩子了！好险，差点被骗了！」

擅自认为自己被骗了的男性们，嘴里骂骂咧咧的嘟囔着。

他们说着『酒醒了』『喝酒都没胃口了』之类的话，陆陆续续地离开。

因为这出乎意料的展开，店里变得异常安静。

「哎哎…」

柜台的女性很同情地看着阿库娅。

「那么，登记的手续费就记在阿库娅小姐的帐上可以吧？」

「麻，麻烦你了……库呜」

这万恶的吃人不吐骨头的资本主义。

寂静的工会里响彻着阿库娅抽泣的声音。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「阿库娅大人，真的超级有名呢」

「当，当然了。不管怎么说，我可是女神阿库娅啊，而且又是上级职业的大司祭，本来凭借我的等级怎么可能会在这新手城镇啊」

在冒险者工会内的一角，爱蜜莉娅一边拿着刚得到的冒险者卡片饶有兴致地看着，一边说到。

不可思议的是，那里所记载的文字，明明应该是爱蜜莉娅从来没有见过的，但就像很自然地浸透到脑海中一样，能够完全的理解。

根据卡片，爱蜜莉娅的职业是『大魔法师』。

据柜台的女性所说，这是能后操纵众多强力攻击魔法的罕见职业。

虽然爱蜜莉娅对此没有什么概念，但从柜台的女性看到卡片之后大吃一惊的样子来看应该错不了。

「嘛，上来就是上级职业，而且还是大魔法师，是个不错的兆头呢。要是像和真一样除了当冒险者一无是处的话，我也会很困扰啊，不过很快就能够变强了……也别像惠惠一样死学一个魔法哦？」

「这个不要紧。但是，按照阿库娅大人说的做，着的没问题吗？这是技能点吧？貌似都点到了宴会技能上的说……」、

「这样就可以了。是很必要的哦。作为阿库斯西教徒的话，多学一点也没有坏处啦。而且，爱蜜莉娅不也有自己的魔法吗？」

「嗯嗯，但是，我会用的魔法不是很多啦。而且这附近一直感觉不到微精灵的气息……」

爱蜜莉娅皱着眉头，对于感觉不到微精灵这件事很是苦恼。

自从与阿库娅一起来到这里之后，微精灵就仿佛从身边消失了一样，而且仍然还是感觉不到帕克的联系，对前途充满了不安。

感觉不到与精灵的联系，对作为精灵术师的爱蜜莉娅来说，是很不利的一件事。不仅在战斗方面，也在精神方面——

「在这里待了那么久，也不想让帕克和昴太担心……」

「不用摆出一副那么不安的表情啦，不要紧的。从卡片上的数值来看，魔力值相当高呢，等级提升之后一定很快就能学会别的魔法啦。只要学会一个，就能像滚雪球一样慢慢发育起来了」

阿库娅完全搞错了爱蜜莉娅不安的原因，还在一个劲地鼓励着。

听到阿库娅的鼓励，爱蜜莉娅微笑着点着头

「嗯，谢谢，阿库娅大人。然后呢，我们接下来做什么呢？吃饭吗？」

「确实啊。接下来的发展应该是吃饭喝酒，然后普普通通的结束一天。但是，这样是不行的。爱蜜莉娅已经成为一名冒险者了哦！所以，接下来应该做的只有一个——就是冒险哦！」

爱蜜莉娅一边听着阿库娅的说明，一边向张贴在墙上的无数任务委托看去。确实，那里张贴着各式各样的委托——

「总觉得，有好多魔兽讨伐的委托啊……」

「嘛，冒险者可是堵上性命的工作，反过来如果是没有生命危险的工作的话，不是就没有冒险者出场的必要了吗。但是，放心吧。我可是大司祭哦，回复魔法和复活魔法都是小菜一碟！不管是什么样的战斗统统放马过来吧！」

「哇啊，好厉害！不愧是阿库娅大人！好帅哦！」

「嘿嘿嘿，不要停，多说一点」

「阿库娅大人，好棒～!阿库娅大人，超级可爱！」

阿库娅得意洋洋地看向张贴在墙上的委托。

「嗯嗯，那个也是，这个也是，都是些没有难度工作啊。就没有什么可以赚大钱的工作吗，不然还怎么发挥我和爱蜜莉娅优秀的才能啊」

「不如说，什么样的工作呢？」

「是啊。像之前的魔王军干部级别的，或者机动要塞级别的就……」

得意忘形的阿库娅向爱蜜莉娅吹嘘着过去的战斗。看到爱蜜莉娅的眼睛闪着光芒，阿库娅更加得意忘形起来，说出像是flag一样的话。

「紧急！紧急！冒险者全员请立即武装起来到正门集合！」

不止是店里，整座城镇中都响彻着广播声。

这突如其来的声音把爱蜜莉娅吓得『啊』的一下叫叫出来，阿库娅也『哇啊』的一声紧绷着脸。

「怎么了，怎么了？发生什么了？」

「是紧急任务。有什么突发事件的话，就会像这样告知冒险者全员。现在明明不是卷心菜的季节的说……」

「啊！阿库娅小姐，爱蜜莉娅小姐！请二位也赶快去正门集合！」

工会的接待员小姐看到阿库娅与爱蜜莉娅之后说到。

她为了说明情况正在急忙向正门赶去，两人也紧随其后离开了工会。

「话说，是什么紧急任务啊？」

听到阿库娅的疑问，气喘吁吁的接待员小姐一脸不安地说到。

「辉煌（灰皇）巨蛙出现了！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

巨蛙这种怪物，虽说也就是巨大的蛤蟆型怪物，但是也不容小觑，它的体型甚至比牛和马都要大，而且在繁殖期吞掉家畜与人一类的伤害事件也时有发生。

但是，对于装备精良的冒险者来说，也谈不上是什么危险，对于经验丰富的中坚冒险者来说，更是上好的经验胶囊——

「果然，辉煌巨蛙就是不一祥唞」

就连阿库娅，看到这远处的存在之后，也紧张地说到。

根据紧急任务要求，冒险者们集合到了城镇正门前。就连以战斗为生的精壮大汶，向着同一方向看去之后，腿也不由地发出颤抖。

在阿克塞尔大门的正前方，有座山正在移动。——不，并不是山。那是，如同山一样巨大的蛤蟆。

蛤中之蛤，蛤蟆中的豪杰，撇开目前为止见过的所有的蛤蟆。所以才是辉煌巨蛙，俗称GG蛤。

「完了……是十年一遇的GG蛤……」

「近十年最大的GG蛤……」

「也就比两年前的大的近十年最大GG蛤……」

冒险者们都低着头，感受到的只有恐惧。当然。这是没办法的。虽说平常干的也都是些赌上性命的买卖，但这里终究是新手村，他们终究也还不成熟。

虽然有经验丰富但还留在这里的冒险者，但他们的能力终究也是有限的。

但是————

「不，等等！现在放弃还太早了！忘记了吗？这里目前为止也濒临过多次危机，最终不都化险为夷了吗！」

士气低落的冒险者当中有一位男子说到。有人被男子的话所打动，说到「是啊」「确实是这样的」

「无头的时候也是，机动要塞的时候也是，我们都战斗了！」

「啊啊，这次也一定会有办法的……」

冒险者们眼睛里闪烁着希望的光芒，并相互对视着。然后他们的视线又全都集中到昂首挺胸的阿库娅身上。她现在虽然还在变装中，但是在工会里就已经暴露了，所以现在的变装已经毫无意义。

因此他们都知道她是阿库娅，像把希望都寄托到她身上一样说到。

「喂，阿库娅！你的同伴呢？！和真在的话，凭着那小聪明应该会有办法的吧！而且，那个脑子有问题的小姑娘呢！」

「啊，和真他们的话不在家哦。我因为有其他事所以就单抽行动了，他们三人出远门了」

「哇啊啊啊啊啊！！完了，彻底完了啊啊啊啊啊！！」

刚才第一个说话的男子，希望又第一个破灭了。他在那里发狂地挠着头陷入了混乱，其他冒险者也都和他差不多。

燃起希望一瞬间又破灭了，士气一下子沉入了谷底。

「五十年一遇的GG蛤……」

「本世纪最大的GG蛤……」

「也就比两年前大的五+年一遇的始。。。。。」

冒险者们眼神空虚的嘟囔到。阿库娅看到他们的样子之后，自满地说到。

「真没礼貌啊！就算和真他们不在，不还有我吗！不管是有人受伤，还是牺牲，有复活在不就可以万无一失吗！放心地去死吧！」

「被吞下去消化掉呢？」

「那时会好好地让你成佛的！」

冒险者们听到阿库娅的宣言后，本来就很低的士气，一下子又跌入了深渊。

看到他们的反应之后，阿库娅鼓起脸颊到「为什么啊！！」。目前为止情況还是没有转变。

GG蛤依然没有改变前进方向，一步步向城镇逼近。

「阿库娅大人，现在该怎么办？要不先拼一下看看？」

蛤蟆一边跳着一边向前逼近，每次都会发出撼天动地的响声。趁这个时候赶紧召开了作战会议，虽然参加的只有阿库娅与爱蜜莉娅两个人。但是因为爱蜜莉娅只给出些硬碰硬的提议，导致阿库娅也开始不安起来，

「这，这样的小聪明应该让和真来做才对。我的工作是后方支援，光是在这里就已经很难能可贵了」

「我很不擅长动脑的唞，总之要开打吗？」

「等等，等等！让我再考虑考虑，先等一下！」

阿库娅看著激动得爱蜜莉娅，又因为自己的担当位置发生了变说，现在十分困惑。

这种时候，和真的话一定会凭借着那点小聪明化险为夷的，可是今天却偏偏不在。而且，让还是一级的大魔法师上去肉搏的话，虽说还可以复活，但未免也不太好。其他的冒险者们也靠不住。

「和真那些人真是越到紧要关头就越派不上用场啊！回去之后，一定要好好说他！」

「那个叫和真的人，是阿库娅大人的朋友吗？」

「是同伴啊！是打倒魔王让我回到天界而必不可少的家伙。特别

是在这种危机的时候负责出谋划策的男人！目前为止已经好几次……」

阿库娅正在发泄对和真的不满的时候，突然转过头来。爱蜜莉娅也转过头看向相同的方向。

然后，阿库娅说到

「爱蜜莉娅，你会用冰魔法吧？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

阿库娅想出的作战很普通。

好像和真以前也做过类似的事。

「嘛啊，我与和真可不一样。虽然想法相似，但规格可是天壤之别啊。这一点不要搞错了哦」

「别废话快点动手啊！」

急不可耐的冒险者们对阿库娅的开场白提出了抗议。

阿库娅撅着嘴并看向一旁。

站在那里的是在胸前紧握拳头的爱蜜莉娅，然后她也看向阿库娅。

和周围的冒险者不一样，爱蜜莉娅的眼睛里充满了信任。

就像是信任阿库娅女神的教徒一样。

所以，女神阿库娅一定要在自己的信徒面前好好地大显身手一番。

「存于世间的吾之眷属呦，以水之女神阿库娅之命……」

此时天空中卷起了巨大的魔力漩涡，并漂浮起了无数小水珠，这每一滴水珠都拥有着惊人的魔力，随着水珠慢慢聚集在一起，形成一股强力的力量。

「『圣水生成』！！」

随着魔法的发动，大量的水从空中喷涌而出。因为阿克塞尔城门禁闭，所以洪水并没有危急到城里，而是以惊涛骇浪之势向着GG蛤席卷而去，

「————」

由于洪水声势浩大，就算是GG蛤也一时无法继续前行。但是，即使尺寸不同，但蛤蟆始终是蛤蟆，终究不可能完全被水淹没，就这样等到水慢慢退去之后又会继续开始移动。

不过在那之前——

「爱蜜莉娅，该你了哦！」

「好！阿库娅大人！」

完事之后的阿库娅大叫到，爱蜜莉娅也大声做出回答。

然后，爱蜜莉娅伸出双手对着被卷入洪水当中的GG蛤，像之前教的一样咏唱起魔法。

「连接冥界的孤独大河，终将抵达生命的深渊，灵魂也会被冻结，吾将心怀敌意把汝引向——」

那是足以匹敌阿库娅所施放魔法的巨大魔力，周围开始泛起雾霭，并都集中到爱蜜莉娅手上，随着一阵射向GG蛤的强光，所以的洪水瞬间被冻结。

——以前也听说过和真使用初级魔法做过类似的事。

「哼哼，这就是规模的差距。这就是女神阿库娅与其虔诚的阿库西斯教徒的法术combo哦」

阿库娅站在被冻成冰的GG蛤面前，自信满满地说到。

在她旁边的爱蜜莉娅打了个响指，吐着白气说出结束语。

「向冥界忏悔吧？怎么样，阿库娅大人？」

伴随着有些微妙的收尾语，GG蛤化为冰片四散开来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

平安无事的讨伐完GG蛤蟆后，若似英雄般的凯旋，接着尽情被大家大肆

赞扬了一通后，阿库娅与爱蜜莉娅二人一起走在夜路上。

「呜嗯。满足满足。那么大的巨蛙，真是让人吃到爽啊！」

「是呢。我还是第一次吃青蛙，没想到那么好吃啊。剩下的城里的人们能帮我们分担，真是太好了呢」

「嘛啊，本来还想在和真他们出去的这段时间不要太显眼呢，真没办法啊。但是城镇被破坏就不好了，而且不表明身份的话报酬就会减少」

在那（支付奖金）之前，工会今晚便优先把讨伐的GG蛤蟆运入街中了，恐怕蛤蟆肉现在已经分到各处让大家大快朵颐了吧。

「但是，阿库娅大人真的很厉害呢。竟然想出那种计策……」

「也没什么了。爱蜜莉娅才厉害呢。才一级就能使用那么厉害的魔法，一定很快就可以成为一流的魔法师了呢。本女神可以打保票哦」

「谢谢，阿库娅大人」

就在两人边走夜路边相互吹嘘的时候。

「——终，终于找到你了，前辈！」

「啊（震惊）」

阿库娅听到声音之后僵硬地回过头。

爱蜜莉娅也回过头，但完全不明所以的样子。

那里站着一位银发蓝眼的美丽的少女，她通红着脸颊，并奋力地盯着阿库娅。

「不、不是明摆着不行吗，擅自做这种事！竟然趁我不在的时候，骗了那受托留守的孩子趁机抢工作什么的……」

「蛤啊？归根到底，我认为你在工作的时候偷懒才是更不能原谅的吧。竟然无视自己的过错反而来指责前辈？」

「呜…这，这个…但是……」

士气被挫的少女在阿库娅面前低下头。爱蜜莉娅见此情形，戳着阿库娅的肩膀到

「呐，阿库娅大人。这个孩子是阿库娅大人的熟人吗？」

「是啊。是我的后辈女神——厄里斯。以前开始就一直很照顾她」

「呜呜……以前真是很受阿库娅前辈的关照，关照……」

是因为感激之情过于强烈吗，少女厄里斯完全说不出话来。爱蜜莉娅一边点着头一边心想「这样啊」

「我叫爱蜜莉娅，名字就是爱蜜莉娅哦。请多指教，厄里斯」

「是，也请多多指教哦……不行！现在不是输给前辈的时候！前辈！」

「突，突然有什么事吗。就，就算你那么盛气凌人，我也不会害怕的……」

「爱蜜莉娅小姐，还没有死呢。都是前辈的武断行事」

「蛤啊！？」

听到厄里斯的话，阿库娅异常震惊。

「前辈潜入我的房间看到的是由于失误而弄混淆的其他世界的资料。我拜托的孩子说，在那个世界因为生死的判定非常复杂……所以不小心就搞乱了」

「别找借口了！那么，什么意思？爱蜜莉娅实际上还没有死？」

「是的，没有死。准确来说应该是濒死，但灵魂却被前辈强行勾来了。所以，不赶快回去的话……」

说着，厄里斯用怜悯的目光看向爱蜜莉娅。

「真是非常抱歉，爱蜜莉娅小姐。由于我们的失误，让你遭受到这样的……」

「——————」

厄里斯急忙向爱蜜莉娅低头道歉，而阿库娅只是静静地看着。

作为当事人的爱蜜莉娅闭上双眼。

「哎哎，那个，虽然我不是很清楚了……也就是是怎么一回事呢？」

「就是说，爱蜜莉娅小姐，你能回到原来的世界了」

「能回去……」

根据厄里斯费尽心思的说明，爱蜜莉娅好像终于理解的样子。能够平安回到原来的地方——回到露格尼卡，回到罗兹瓦尔宅邸，再一次见到帕克还有大家。

这简直是喜讯。爱蜜莉娅还有很事要去——

「——不，不要，爱蜜莉娅。竟然还要回到那种地方」

「哎？」

「前辈？」

听到阿库娅的发言，厄里斯与爱蜜莉娅同时抬起头。

然后，阿库娅走到爱蜜莉娅身旁后

「大体上不都是因为厄里斯的失误吗，虽然可能也有一点我的原因啦，但爱蜜莉娅不是已经在这里了吗，肯定是误差啦，误差」

「阿库娅大人……」

「好不容易拿到了冒险者卡片，冒险刚开始就要结束了吗？那么干脆……」

阿库娅突然抓住爱蜜莉娅的袖子，准备逃跑。

「前辈，不要再自作主张了。不管做什么也没有用的啊」

「没有用也无所谓！因为，在这孩子的世界……她必须要把耳朵和头发遮起来才能出门啊！不能自由行走，每天还要担惊受怕！太可怜了不是吗？」

「————」

厄里斯沉默地低下头。这正是无法反驳阿库娅的证据。

然后阿库娅看向爱蜜莉娅。

「爱蜜莉娅，就这样，不要回去了一直待在这里吧。虽然很想让你去打倒魔王，但就算了吧。我会向和真说的，让爱蜜莉娅也加入我们」

「阿库娅大人」

「虽然比不上我了，但爱蜜莉娅也很可爱，要小心和真哦。要是有什么事的话，随时都可以找我，还有惠惠与达克尼斯说哦！一定很快就会和那两个人成为好朋友的。惠惠可能会因为大魔法师变多而闹别扭吧，但是我想你们一定会很合得来的。虽然只是感觉！」

「阿库娅大人」

「达克尼斯虽然有时会有些奇怪，但基本上是一个严肃认真的人，所以别担心。房间的话还有很多呢，虽然有时…经常发生些奇怪的事……」

「阿库娅大人————」

爱蜜莉娅打断了阿库娅的话。

注意到爱蜜莉娅的语气的阿库娅并没有继续说下去，而是等待着爱蜜莉娅的话。

「阿库娅大人，真的非常感谢——对不起」

「竟，竟然敢违背女神的话，教徒不合格。开，开除，你被开除了……」

「嗯。非常，感谢」

——这就是，两人短暂邂逅的结束。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「爱蜜莉娅小姐已经平安无事地回到原来的世界了。现在应该已经醒过来了吧」

「嗯嗯，是吗。谢谢了」

「……那个，前辈，你是知道的吧」

「既然都说我知道了，就不要一个劲地说了啊」

「……」

「别不说话啊。是是，我知道了！那个孩子回去之后，如果还记得这边发生的事的话，可能会给她造成什么不好的影响。毕竟是不擅长掩饰的孩子嘛」

「……是的，所以，爱蜜莉娅小姐的记忆」

「不用确认了啦。然后呢？还有其他事吗？可以了？」

「那个，这次的事我会想办法瞒过去的。阿库娅前辈也请适可而止哦」

「是是」

「前辈，还」

「还有事吗？」

「…还请，不要太过失落」

「————」

「哼！我怎么可能失落啊。这个世界还有很多可爱的等着我去救赎的阿库西斯教徒啊。只是减少一个信徒而已，怎么可能失落嘛！」

「前辈……」

「而且，厄里斯也太天真了。只是删除记忆的话，是无法阻止我赐给那个孩子的祝福的哦」

「哎哎，是……」

「哎哎，不知道吗？噗—库嘶库嘶！明明是女神竟然会不知道，太好笑了！厄里斯还真是半吊子呢！」

「前，前前，前辈！我真的生气了哦！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

从痛苦的挣扎中解放出来，意识也终于开始恢复，慢慢地睁开双眼后——眼前是一位黑发少年。

「……昴？」

「呜哦哦哦哦哦啊啊！爱蜜莉娅！爱蜜莉娅碳！？没事了吗！？可以呼吸了吗？！」

被叫到名字的少年——昴泪眼汪汪的向爱蜜莉娅说到。然后，正想抱住爱蜜莉娅时——

「——呀哈——」

「噗——」

气势磅礴地从旁边飞过来的小猫突然踹向昴，脸上吃了一记猫踢之后的昴倒在了床上。

那里漂浮的是手掌大小的猫型精灵——帕克。

帕克降低高度之后，慢慢地飞到爱蜜莉娅的眼前。

「没事吗，莉娅？真的差点就没命了啊」

「哎哎，我怎么了吗？」

「哦，我因为想要再现故乡的味道而做了年糕，本想让爱蜜莉娅碳尝尝的，没想到……抱歉！真的非常抱歉！」

看到慌忙道歉的昴之后，爱蜜莉娅惊慌地看向帕克，好像在确认是不是事实一样。帕克无奈地怂着肩膀。

「是真的哦。如果莉娅有个什么万一的话，我该怎么办啊。总之，看来需要好好惩罚一下昴啊」

「不要说那么奇怪的话啦。也是因为我的不小心才……对不起，让你们担心了。我睡了多长时间？」

「与其说是睡着，基本上一直都是昏迷不醒的状态，也没多长时间……」

「是，这样啊？但是，总觉得做了一个很长很长的梦……」

自己却完全没有梦中的记忆，但是有种很奇特的感觉，于是爱蜜莉娅抬起自己的手并目不转睛地看着。

看到爱蜜莉娅的行为之后，昴与帕克歪着脑袋。

然后爱蜜莉娅对两人说

「能稍微看一下我的右手吗？」

充满疑惑的两个人，只好按照爱蜜莉娅说的做了。

然后，爱蜜莉娅趁着两人的注意力集中到自己手上的时候，闭上眼睛说到。

「————花鸟风月」

于是罗兹瓦尔宅邸响彻起两人的悲鸣声。

————还有，爱蜜莉娅欢快的笑声。

