# 『法兰黛莉卡和佩特拉的、女仆小姐日子』

------

——那天，法兰黛莉卡・鲍曼深感困惑。

有着长而闪耀的金发，宝石般明亮的翠绿眼睛。就女性而言高挑的身材，肢体既保持苗条又有经过锻炼。那般将自己的身体裹在整洁的女仆装中，是个保持坚定挺直腰背的姿态的人物。

「作为佣人，总是不能失去镇定和冷静」

这是教导法兰黛莉卡作为佣人的入门时，前辈的话语。虽然因为某种原因和那位前辈的关系不怎么好，但不抱有恶意地指点的话语却铭记于心。

那样总是保持镇定和冷静的法兰黛莉卡，却还是被扰乱了那两种情绪，不光彩地呆愣住了。因为——、

「那个……能再一次、将那话说给我听吗？」

「——好的。这次从府邸这边收到通知，应募而来。我是佩特拉・雷蒂。请多关照」

地点在罗兹瓦尔府邸的会客厅，彼此之间隔着桌子、茶和点心，法兰黛莉卡与报上姓名的对方——名为佩特拉的少女面对面，微微皱起了粗眉。

法兰黛莉卡的面前，佩特拉将握成拳头的手摆在膝盖上，静静地等待她的话语。就第一印象而言，法兰黛莉卡认为那是可爱的少女。稍带有赤色的茶发与颈部齐平，大大的圆眼睛是和那开朗的笑容相称的可爱容貌。声音就像妖精的歌声一样令人舒心，感觉干净而没什么装饰的服装也给人好的印象。

『为了不丢主人的脸，首先要从仪容仪表开始修整哦』，这也是前辈说过的。

所以就第一印象来说，对佩特拉的评价几乎满分。既然应募而来，也会持有达成目标的期待。但是，有一个很大的问题。

「虽然已经确认过好几次了，但你真的知道这是在招募什么吗？我可不是和你玩游戏哦？」

「是的。在领主大人的府邸内游玩什么的，我也……虽然以前有来玩过，但今天是和那不同的话题」

「以前有来玩过吗？」

「……那个，是被昴邀请的」

佩特拉露出害羞的表情，用手指碰触自己泛红的脸颊。连动作都很可爱。

听见佩特拉的那个答复，脑海中浮现实际上可能发生的黑发少年的举止，法兰黛莉卡用手遮住嘴发出叹息。

佩特拉的态度积极，也满足招募要求。也就是说——、

「——那么，你有在这个罗兹瓦尔・L・梅札斯大人的府邸，作为女仆工作的意思和干劲。是这样吧？」

眼瞳变得锐利，法兰黛莉卡用显得冷硬的声音向佩特拉发问。那是注入十足威慑感的视线。而被那样锋锐目光刺入的佩特拉、

「好的，那是当然。请多多指教，法兰黛莉卡大人」

这般，丝毫没有被震慑住，伴有笑容如此断言。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

佩特拉所成为的候选人，是响应作为法兰黛莉卡的部下在府邸工作的招募。

虽然应该是所谓的新人女仆的招募，但这里单纯有紧迫的情况。一句话，因为靠法兰黛莉卡一个人，管理这栋宏大的罗兹瓦尔府邸是不可能的。

如果这是短期内的事情就另当别论，但从长远来看一定会在某处发生破绽。

「人是做不到完美的。因此只有努力接近完美」

这也是前辈的话语。然后将其铭记于心的法兰黛莉卡，虽然不是完美主义，却是要努力完美主义。

为此，负责『府邸的管理・维持』工作的法兰黛莉卡，获得认可在有必要和需要做出判断的时候自行酌情处理。那点在人事聘用方面也是一样的，仗着罗兹瓦尔的钱包鼓鼓，她下定决心进行这次的招募。

鉴于事态紧急，招募只在离府邸很近的阿拉姆村进行。尽管如此，因为之前的变故，村民们对府邸的感情比起法兰黛莉卡知道的时候大有好转。虽然年轻姑娘很少，但期待值还是高。——那就是法兰黛莉卡的算盘。

因此，应募的只有一个人。而且还是十二岁的少女，这真是大失算。

「——？」

看着仔细思量的法兰黛莉卡，坐在沙发上的佩特拉眼巴巴地等待她的话语。只是，那份紧张隐藏不住，从刚才开始少女就不断拿起放下茶的杯子，不时反复多次窥视法兰黛莉卡的脸色。

十二岁，与这个年龄不相称伶俐的少女。

佩特拉当然理解，即使自己满足招募要求，也是很难被录用的立场。尽管如此也来应募，她的干劲没有怀疑的余地。

「但是，想要的是立即作战能力呢……」

真是困扰，法兰黛莉卡垂下眼帘。

如果这次的招募有分出时间来培养新人女仆的余裕，录用佩特拉就是板上钉钉的。然而现状是，就连帮佩特拉打女仆基础的时间都很珍惜。

若法兰黛莉卡为了教育她而腾出手来，这次的招募就本末倒置了。

「那个，到底怎么样呢……？」

对陷入种种苦思的法兰黛莉卡，佩特拉胆怯地打招呼。看着心中没底的少女可怜兮兮的样子心有动摇的同时，法兰黛莉卡得出这也没办法的结论。

——这次录用的事就先搁置，那般温和而不伤害她地送佩特拉回家。

「是，这样的呢。那首先、你能做什么？然后那对作为寒舍的佣人有何帮助，请就此向我做出说明吧」

「这样啊。……刚才也说过了，我不是第一次来到这个府邸。因此，贵府邸的房间几乎都记住了」

「能、能把握住府邸房间的位置吗？」

「是的。因为以前来的时候粗略张望过，对此抱有自信」

因为能力不足放弃如何，这样的呼吁在脱口而出前吞了下去。

虽然难免要怀疑她刚才的发言其实在夸大表现，又或者是在信口开河，但凝视着法兰黛莉卡少女的瞳孔非常清澈。不觉得她是能在这个年纪就仿佛呼吸般撒谎的少女。也就是说，这是真话吗。

「顺便一提，粗略张望过府邸是指？那样的机会，应该是不存在的啊，为什么？」

「那～个，受到昴的邀请，和村子里的朋友们一起在府邸里玩追逐跑……」

「原来如此，追逐跑……哈！？在这个府邸里，玩了追逐跑！？」

一刹那，你在说什么呐，法兰黛莉卡如此大吃一惊。看见她的反应佩特拉瞪圆眼睛，马上用手指碰触着自己露出为难神情的脸颊、

「那个，我觉得那是昴古怪而有趣的地方……请不要太过责备他。拜托了」

「你还真是非常偏袒那个人呢。不会责备的，毕竟考虑到年龄差距，被这么说的人才会感觉到屈辱吧」

「因为有好好得到领主大人的许可」

「到底是谁提议，又是谁许可的，我已经完全明白了……」

听见佩特拉的主张，法兰黛莉卡因脑海里浮现出的那两个人物而感到精疲力尽。小丑模样的主人肯定轻松地，支持着黑发少年的提议吧。

「说实话，关于昴大人我也很难做出判断。若从传闻来看，明明有着作为稀世的智者的功绩」

但是，智者这样的称呼，那个昴听见后毫无疑问会非常慌乱地否定。

虽然法兰黛莉卡和他才交往了一天左右，就分析出昴的性子里混杂了轻薄及随声附和及有点本事等等别的诸多个性，仿佛会爆炸那般。

「所以说，追逐跑……追逐跑……」

「那个，让我们进入下一个话题吧！我也很擅长针线活儿！因为原本想着要做裁缝的工作，缝补工作也挺拿手。还有料理也，虽然才刚刚开始练习，但妈妈说已经没有能教我的东西了」

「这个孩子真是值得表扬啊……顺便一问，料理的学习是从什么时候开始的呢？」

「因为出了森林里魔兽的事，大概一个半月前」

能够这样干脆而不含糊地应付，虽然事先应该有准备答案吧，但除此之外也因为少女的脑袋转得很快。

把握了府邸的内观，习得了缝纫和料理。夸口所说的能力展现出的全都是和佣人的适合性非常高的东西。撤回前言——虽说是脑袋里的结论，但若能被允许撤回的话，佩特拉的存在是垂涎三尺都想要的。

只是，法兰黛莉卡有不能立即就扑上去的理由。然后那是要在这个罗兹瓦尔府邸工作，比能力更重要的事。

那是——、

「——我已经知道你的长处了。说实话，我并不想录用你。你的年龄正是理由」

「我觉得有那种考虑也是没办法的。但是，那样的话……？」

听见法兰黛莉卡的开场白，苦笑后佩特拉两眼放光。现在对话的流向是支持佩特拉的。少女产生期待也不是没道理的。

「要高兴，还稍微有点早哦」

只是，就那样毫不费力地希望成真，也不是那么容易的事。

「假设你希望成真，你就要在这个府邸……与王选、这一露格尼卡王国的大事件中心相关的寒舍生活。你的行为由主人负责，你的发言由主人负责，你的状态由主人负责——这点，你明白吗？」

没打算要吓唬她。但是，这纯属事实。

如果佩特拉要在这府邸作为女仆工作的话，她所有的言行都不能以年幼为理由而获得宽恕。对那事实的理解，和即使如此也要干的觉悟。

法兰黛莉卡询问那两点，听见她的话语，佩特拉的脸颊微微僵硬了。

但是，佩特拉回答了。

「随随便便的人才容易一害怕起来就放弃。所以，我并没有灰心」

带有淡淡微笑，面颊染红坠入爱河的少女，听见她的话语法兰黛莉卡闭上眼睛。

对法兰黛莉卡来说，自己曾坦率地表露了不能同意的觉悟的人——但是，和现在的佩特拉做出同样觉悟的少女，法兰黛莉卡深知其中详情。

「……那样的话，就没办法了呢」

仿佛松了一口气般，法兰黛莉卡带有奇妙的满足感如此说道。接受那话语，佩特拉只有一瞬间陷入茫然失措，马上碰地脸亮了起来。

「万分感谢，法兰黛莉卡大人！」

「话说在前头，我的指导可是很严厉的哦。工作中参杂私情，不要期待发生那种好事」

「好的！」

「还有，最后一件，重要的吩咐哦」

竖起手指，法兰黛莉卡用严肃的口吻向佩特拉宣告道。在那样的气氛中佩特拉挺直腰板，要说什么呢这样屏息等待着。

法兰黛莉卡告诉那样认真的少女。

「今后就以法兰黛莉卡姐姐来称呼我。那是这府邸中，女仆前辈和女仆后辈的风俗……规定呢」

听见法兰黛莉卡的话语，佩特拉睁大了圆眼睛目瞪口呆。目瞪口呆后，马上就绽放犹如鲜花般的笑颜——、

「——是！法兰黛莉卡姐姐！」

看着坦率地如此称呼的佩特拉，法兰黛莉卡满足地点了点头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

那有着长长茶发的女性，确实是在佩特拉的容貌中留下浓郁色彩的人物。

「我家孩子只要不在贵府犯错就好了……」

用手捂住面颊，担心地叹息的正是佩特拉的母亲。迎接了她们的雷蒂家——村中的佩特拉的老家里，法兰黛莉卡和少女的母亲进行交谈。

想让佩特拉作为女仆留在府邸，为此准备和她的双亲进行交流。虽然不想过度强调十一岁的年龄的问题，但也有大致要说明的道理。

对于法兰黛莉卡那样的主张，佩特拉的母亲显得相当诚惶诚恐。

「不过，法兰黛莉卡大人是温柔的人就放心了。佩特拉就拜托您多关照」

「我才是，真的帮大忙了。因为除那孩子以外，还没有应募而来的人……说实话，真是束手无策了」

「那个……是，是这样呢」

能托付给稳妥的佩特拉，法兰黛莉卡伴着安心只发出一句牢骚。但，听见那个的佩特拉母亲的反应，稍微有些复杂。

就像是，隐藏着什么重要的事——。

「——有什么问题吗？」

「……事实上这次的招募，因为佩特拉特别热心地拜托了，村里别的女孩子们都谢绝了招募」

以比起忍耐着罪恶感，更像是为女儿的手段骄傲般的口吻，佩特拉母亲说了这次舞台幕后的事情。

听见那事法兰黛莉卡瞪圆眼睛，看着她的母亲恶作剧般地闭上一只眼睛、

「我家孩子，很有前途的吧？」

「是，是啊」

有其母必有其女，法兰黛莉卡的脑海里浮现出这样的话语。

可爱的脸蛋，和相当不容小觑的经营，的确很有前途。

「那看来，教育那孩子会很轻松吧……」

发自真心，法兰黛莉卡以饱含期待的样子发出感慨的叹息。

——但愿，这份期待和希望能迎来花开的时刻。

「请让我那么期待一下呢。——爱蜜莉娅大人」

只含在嘴里嘀咕的话语，就这样没有传达到任何人耳中，静静地静静地消散了。

