# 『艾尔莎和梅莉、裏稼業姐妹暗中活动的日报』

------

——贫民窟以安静的紧张状态，迎来了危险空气中剑拔弩张的气氛。

「————」

在森严的氛围里奔走的是，手里握剑的王都卫兵们。

穿着金属铠甲的他们奔跑时，周围响起铠甲的别扣摩擦发出的金属声。那假如是一个人发出的就罢了，要是十人二十人就会变成巨大的噪音。本来就对卫兵不持有良好印象的贫民窟的居民们，对卫兵们表现出露骨的不欢迎态度。

另一方面，对不合作的贫民街居民，卫兵们也一样不持有好感。该怎么对待态度恶劣，又不卫生的居民们，他们也是左右为难。所以无论怎么竭力劝说，或者勉强他们离开，都不被环境允许。

因此，卫兵和居民间自然产生了不能指望对方积极协力的冲突。

那是，想要解决最近发生的大事件，却没法通力合作的鸿沟。

然后，明白这点的既不是卫兵也不是居民，而只有事件的当事人。

「……好臭」

陈旧的门一被推开，潮湿而腐烂的木头臭味就往外溢出。

因那股恶臭而皱紧眉头，捏住鼻子，人影慢慢地踏入建筑物中。虽然时间已经是夜晚了，变成老鼠住处的废墟却没有照明。漆黑中，依赖透过只剩框架的窗户照来的星光，人影朝着深处更深处，毫无恐惧地前进。

那是个娇小的人影。深蓝头发被编成三股辫左右摇晃，精神抖擞地迈步，脚步声却非常轻。事实上，那脚步声轻得就仿佛其主人的体重跟孩子一样。

——否，并不是跟孩子一样。就是孩子。而且还是十二、三岁左右的少女。

「喂～，你在吗～？」

发出那声音的同时，少女东张西望地环顾废墟的房间。虽说房间里竖起的墙壁有很多。但将它们全都扫上一遍也用不上多少时间。

不出所料，马上就发现了想找的东西。不过，并非用眼睛，而是用鼻子。

「讨厌～.不只有旧房子的臭味，还有血的臭味，不是更臭了呐～」

一靠近最深处的房间，涌入鼻腔的血臭让少女面露嫌恶。然后，少女推开门，让人喘不过气的恶臭一口气溢出。

然后，在那染上赤色的恶臭中，发现了倒在沾满鲜血的地板上的人影——、

「……请别在这种脏兮兮的地方睡觉呀～」

「——会吓呆成那个样子，我也稍微有点意外了」

「确实吓呆啦～.因为外头完全陷入混乱中了～.大家都像是在为了找你而奔走哦～？」

听见少女耸了耸肩的说法，地板上的尸体——才怪，躺在那里的人影说着「这样啊」站了起来。那是浑身涂满鲜血，黑发黑瞳妖艳的美貌。

那份美貌嫣然地，对少女投以血色的微笑、

「比起那个听好了，非常高兴能和你见面哦，梅莉」

「好啦好啦，已经听到了～.不过，在那之前要优先治疗啊～，艾尔莎」

彼此交换称呼，艾尔莎和梅莉——黑之姐妹顺利汇合。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

艾尔莎潜伏的废墟，是在王都准备好的藏身处之一。

梅莉姑且不论，艾尔莎不是能寄宿在旅馆的立场。理由是，在卫兵值班室里有记载她名字和特征的通缉令，这么说就能明白了吧。

无论如何，她因此准备了藏身处。这种藏身处在王都和附近的村子里都有很多准备，但这边在位置上是备受器重的一处。不过——、

「这边也、不能继续使用了呢～.血的气味很重，虽然暗处看不见，但绝对到处都用得散满血了啊～」

「哎呀。简直就像是在说我的用法很糟一样」

「就是这个意思哦～.反正因为是艾尔莎，就算伤痕累累也在这边跳舞了呗～？绝对，会弄得血花四溅的呢～」

「就像亲眼看见了一样呢。——虽说不能否定」

哧哧地笑着，愉快的艾尔莎让梅莉叹息。然后少女轻轻将手伸向艾尔莎的身体——脱掉衣服裸着身体，丰满的双丘间，纵向刻着惨不忍睹的长长伤痕，现在也汩汩渗出血来。

「……看起来很痛啊～」

「是呢，很痛哦。很棒吧？」

「不觉得那种变态发言能让人点头肯定耶～.不过，先不说棒不棒，确实是不可思议呐～.『祝福』没有效果吗？」

「这样的伤势，到底是如何呢。因为没能使用『龙剑』，这应该只是普通的伤才对……那孩子自己，肯定拥有那种力量呢」

尽管正在停止出血，伤口却没有要愈合的苗头。虽然以自然治愈力来说那是理所当然的，但以在场两人的共同认知，那种理所当然却是不寻常的。

正妨碍愈合的是，赐予艾尔莎这伤势之人的力量——。

「所以？　跟『剑圣』相互厮杀了吗～？」「是呢，正是如此哦。如传言那样……不，比传言还要厉害呢」

「哈，那样啊。他腹部的内容物，也比传言厉害？」

「这个呀，是怎样的呢。因为，手和脚都没有用出来呢。呜呼呼」

为何都被打得体无完肤了，还能露出笑容呢，梅莉对此不能理解。不过，梅莉不能理解的不只有这点。

「……艾尔莎也有，杀不了的对象啊～」

那个事实令人意外，梅莉长长的吐息中充满了实感。

「因为不管怎么说，艾尔莎至今为止都将对手杀光了呀～，还以为妈妈以外肯定全都能杀死呢～」

「那是对我过高评价了呢。我也有失败的吧？几年前，败给了佛拉基亚帝国的キモノ男人」

「那哥哥是护卫，目标不是有好好杀掉吗。……之后调查了一下，那个人，好像是帝国最强的人呢～」

「哎呀。那样的话，就是败给王国和帝国的最强者了呢。很棒，太棒了呢」

脸颊泛红的艾尔莎漏出炽热的吐息。冷眼看着她那样子，梅莉从衣服内侧取出小瓶子，倒出里面的白色粘液开始涂在艾尔莎伤口上。

漂浮着些微刺激性气味，伤口被涂上粘液，艾尔莎「嗯～」地吞下唾沫。

「这是什么？」

「水蛞蝓的粘液哦～.涂在伤口上，能很好地帮助治疗。虽然有微量的毒性，但反正艾尔莎也死不了呢～」

「是呢，拜托你了。完事以后，不离开这边可不行」

「要是被卫兵找到就麻烦了呢～.开战的话虽然能杀死但也很烦」

「不过，那样一来『剑圣』再度出现的可能性也很高哦？」

「那就更要反对了呀～」

指责不撞南墙不回头的艾尔莎，梅莉涂完粘液后发出「好了」的声音。将小瓶子放回怀里，从脚下捡起艾尔莎那跟破布没差的衣服。

「这个，已经不能再穿了呢～」

「不是衣服而是破布呢。我倒也不怎么在意……」

「我可不想和只穿着破布、模样下流的艾尔莎一起走耶～」

「真是狠心呢」

「不想被那么说的话，就快把衣服穿了呀」

虽然两人的年龄差有十年，但实在搞不懂哪边才是年长的一方。接受了梅莉的指摘，赤裸的艾尔莎稍微陷入沉思。然后、

「稍微等一下呢」

「——？」

如此说着，艾尔莎就那么光着身子，大步流星地朝屋外走去。梅莉目送她，暂且先完成对房间的整理原地等待。

姑且，这边是藏身处。艾尔莎或许也准备了一件替换的衣服。

梅莉的期待，在五分钟后就被背叛了。

——因为远远地，听见了好几声粗厚的悲鸣，沦落到要从藏身处飞奔而出的地步。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「这附近有危险人物潜伏着，不要疏忽大意。如果感到不安，请允许我送您回家……」

「不，没关系哦。特意帮忙，真的非常感谢您。很温柔呢」

「啊，不，怎么会……请、请务必，多加小心」

还很年轻的卫兵，在艾尔莎的微笑中目光飘移行了一礼。

那卫兵的喉咙微微地作响。原因是从艾尔莎浑身溢出的美色。虽然艾尔莎平常就散发妖艳的气氛，但今天那份美色特别浓郁。

那是因血而高涨的，没注意到这点的卫兵很幸运。相反要是注意到并指出的话，他也会沦为那高涨原因中的一部分了吧。

目送那幸运的卫兵，艾尔莎悠然朝大路离开。

「——还真是得意洋洋呢～.明明差点就被包围了」

如此，在艾尔莎的身边，抓住她的手的梅莉鼓起脸颊。艾尔莎淡淡笑着，用手戳了戳她鼓起的脸颊。柔和地。

「我知道的呀。能不被怀疑都是托了你的福。得救了」

「就是这样～，要谢我哦～」

这么说着，被戳了脸颊的梅莉挺起胸膛。

卫兵们听见骚动而聚集在藏身处附近，总算全力糊弄过他们的是梅莉的手段。让艾尔莎穿上衣服，整理仪容，扮成姐妹，采取了在卫兵疑惑的目光中逃跑的手段。

当然，只靠换装和扮成姐妹，本来应该是骗不了他们的——、

「头发和眼瞳，只要和通缉令上不同就完全没有怀疑呢」

「用魔兽酱身体的一部分，费了各种功夫后什么都能用很便利呢～.因为是必须从活着的魔兽酱身上取下的，除我以外的人都做不到吧～」

骄傲宣称的梅莉，她的头发颜色从蓝色变成了茶色。同样的变化也出现在艾尔莎的黑发上，通缉令的特征无法与现在的她重叠。卫兵为美色着迷，就那样放过艾尔莎也不无道理。

顺便一提，艾尔莎现在的打扮是穿着肮脏的男士服装。虽然稍微大了点，但由身材苗条、手脚纤长的她穿着，看上去恰好合适。

「问题是，入手那件衣服的方法啊～.又引起很大的骚动了」

「虽然想过光着身子走路，让随便哪个人靠近过来……结果来了比想象中要多得多的人也没办法呢。是些性质非常坏的男士们」

「那是服装的话题吗～？腹部的话题吗～？」

再说，缠上裸体艾尔莎的男人们，全都浑身是血地倒下了。相较而言，要找到没被血污染的衣服才更辛苦。要是衣服就那么全灭了，简直就是本末倒置。

「然后，之后打算要怎么办？移动到别的藏身处吗？」

「通缉令一出，还是暂时离开王都比较好呢～.嘛，余热冷却前，作为乱来的惩罚静养一下比较好哦～」

「静养……什么都不做地度过，确实很痛苦呢」

「因为是惩罚啦～，痛苦是当然的吧～」

那样的交往时间也很长了。能立即想出折磨艾尔莎的方法。

如预期那样不满的艾尔莎，她的样子让梅莉满足般地放松面颊，那份喜悦也没有持续很久。

进入平民街，回收放在梅莉住宿旅馆里的行李。拿着那个，朝王都外脱离——那样的预定计划崩坏了。

「能避人耳目的话，还想着呼叫影狮子酱带你离开的～」

「没办法呢。毕竟是『那个人』的指示。似乎知道我失败了。尽管不知道是从哪里看到的」

那么说着，艾尔莎摇晃夹在指间的信封。那是混在从旅馆中带出的行李中，书信的信封。里面有一张指示书，看着寄给梅莉的信件内容，两人共同发出叹息。艾尔莎和梅莉是不能违背指示书命令的。そういう风に镁けられているからだ。

然后，按照指示书的内容——、

「——接下来的目标好像是，边境伯的宅邸呢～」

「是吗。有我的名字吗？」

「只有我的哦～.艾尔莎这次休息。老老实实睡觉哦～」

读完后梅莉将指示书折好，纸片忽然散开，化作尘埃。看着它们随风飘散，梅莉指向艾尔莎、

「是好事吧，艾尔莎？不规～矩地，当个好孩子等着可不行哦～？」

「知道了。会老实地，做着编织品等你。做什么好呢？」

「现在，艾尔莎最在意的东西～」

「那，就等我做个『剑圣』的玩偶吧」

「要把它和别的孩子们放在一起，稍微有点踌躇啊～」

哼着歌，艾尔莎进行编织物的筹划。看着那样的她耸下肩膀，梅莉叹出与外表不相称的疲倦吐息。

于是，看见梅莉那样子，艾尔莎感到疑惑、

「要一起走吗。因为我是你的姐姐嘛」

「恕我拒绝～.而且，有这样吊儿郎当的姐姐，作为妹妹可受不了耶～」

「哎呀，真是不可爱的孩子呢」

听到梅莉出言不逊的回答，艾尔莎也意味深长地笑着回应。

两人那样无趣的对话，一直持续到在王都外分头行动前。

——始终见证那危险姐妹的一部分的，只有夜空中浮现的月亮。

