# 『魔女的茶会之余』

------

吐息泛着白色，白雪沐浴着倾注的阳光有如幻想般瑰丽闪耀。

炫目的光让她微微眯起眼睛。手扶向旁边立着的树干，掌中能感到粗糙不平的树皮。这绝非虚无缥缈的幻觉，而是真正的触感。

手掌紧紧的握住，向着耀眼的光闭上双眼，让冰冷的空气充满肺部，吐气。

「果然，好几百年没有肉身，还真是哪里都不习惯」

凉爽的风抚动着淡红的头发，有着与外观不相符口气的少女嘟囔道。

这个有着惹人怜爱容貌的少女，青色的瞳孔中寄宿着深邃的理性光芒，可爱的脸庞掩盖不住高贵优雅的魅力。只用一瞥，就能察觉到少女周围非比寻常的气质。

年幼未熟的肢体上套着薄薄的白色贯头衣，身上连内衣都没穿。就这样赤足踩在大地上的姿态，可以说是非常的无防备了。

这里是说她不仅不在意他人的视线，在此之上对气候更是毫无准备。这么说是因为这一带的森林正被积雪覆盖，来自那里的少女行走在积雪中，身体时刻都在流失体温，已经开始剧烈的颤抖了。

不得不说，少女的旅行装束是完全欠缺考虑的大失败。

「经历了那么多辛苦，哈。要是被冻死可就搞笑了呦，嚯。」

正在颤抖的少女，她的脑中响起了一个妖艳的声音。

当然，那是和少女完全不同的声质。不通过鼓膜而直接经由意识传来的声音，让少女紧锁漂亮的双眉叹了一口气。

「似乎不是什么愉快的想象呢。但绝对不会变成那样的哦。就算在万不得已的时候，我还留着能把这一代燃烧殆尽的魔力，可不要小瞧我。」

「哎，难得连夜偷偷的逃出来呢，想引起什么大骚乱被别人发现吗？还是说，这对多娜多娜来说也是可以接受的展开呀？」

「——」

「别，这样，达芙妮，酱。艾、奇多娜，酱也没有恶意的。只是有点，对吧？嗯，你看，刚刚复活，松了，一口气，而已……吧」

听见甜腻的讽刺和笨拙的辩解持续着。这两种声音既不是少女自己，也不是一开始听到的慵懒的女性。

不一样的其他声音，接踵而至的传向少女。只不过，每种声音都交织着对少女的亲密和与之相当的复杂感情。

与之相对，少女——不，是变换了姿态的『魔女』艾姬多娜的嘴角松弛下来。

白发与黑瞳，因白与黑的美貌而闻名的魔女失去了原来的容姿，如今以少女的身体为容器寄宿着精神，用不可思议的方式复活过来。

为了这次复苏耗费的心血不计其数，虽然错综复杂的状况推移让她提心吊胆，但是依靠艾姬多娜的引导操纵，最终还是克服了重重困难达成目标。

这样的成功，是连一向沉着冷静的自己都会忍不住自夸的事，不过——

「以灵魂状态生活了四百年，竟然一点都没注意到外面的环境……」

「都怪你在那自我陶醉啊。多娜呀，还真是个孩子。一点也靠不住。」

「虽然唯独不想被你说成是孩子，可我现在确实无言以对……」

尽管很想反驳意识里年幼的声音，不过自己一点也不占理，艾姬多娜还是心知肚明的。不管怎样，这样下去刚苏醒不久就又要被立刻冻死了。

虽然是当做最后的手段来准备的，可现在也顾不了那么多了，艾姬多娜打起响指。

僵硬的指尖发出轻微的响声，艾姬多娜的周围不断冒出红色的光芒。比拳头还小的火球一边摇动一边迸发，雪之森林的寒气被成功驱走，谁也想象不到这么小的火球有如此大的威力。看来不用再担心冻死的危险了。

「门的差异有些在意，使用魔法好像没有问题。那么……」

「那么下次使用魔法失败，把森林烧掉的话可就笑死人了」

「还有完没完了，对我的讽刺还真是停不住啊。我千辛万苦出谋划策，不惜玩弄阴谋诡计才总算把你们带出来，现在可都要后悔了。」

脑内响起的声音这是第五个人，总算全到齐了，艾姬多娜叹息着。手无意识伸向从贯头衣里裸露出的颈部——在那里唯一强调着自己的存在，镶着青色辉石的首饰。

「——」

抓着辉石坚硬的表面，艾姬多娜暂时陷入沉思。

从外表看去就一目了然，那件首饰是隐藏着与众不同力量的宝物。那是有着超越常识的高纯度的魔水晶块，无穷无尽的魔力容积却已经用完，压倒性的力量被储存在内部。

就算是一千个高级魔法使都用不完的魔力贮藏量，仅一块碎片就能将其悉数尽收的魔水晶就已经难以置信了，可实际上又有谁能想到容量竟然完全被用光。

更不用说仅仅被当做五个人灵魂的容器，说出来也不会有人相信吧。

确保这块魔水晶和自己精神的容器是最费心的。变成灵魂状态经过四百年，计划渐渐成型用了十年——终于达成目标的瞬间。

「艾姬多娜，我说艾姬多娜！有没有在听啊？」

「——。在听啦。别总在我的耳边……不对，这种情况也不好说是不是耳边。别总是在我意识里大呼小叫的好吗。我的头还痛着呢。」

「可不是说这种闲话的时候啦！你，快给我看旁边！旁边！」

「旁边……？」

把意识从思索的海洋里拉上来，沿着声音慌张的向旁边看去。接着映入眼帘的是赤红的火焰吞噬森林，火势沿着相邻的树木传递蔓延的光景。

粗略的看过去，大致能猜到是艾姬多娜发出的火球引燃树木，最终引燃了这场森林大火。

「搞砸了」

「真悠闲呢，哈」

「这算什么，没必要因为这种程度的事就狼狈不堪。虽然火灾的确在预料之外吧……」

话说到这里停了下来，艾姬多娜把手掌朝向燃烧的树木，闭上眼。「消失」的言灵从微动的口中传出，她睁开了眼睛。

「还在烧……」

「我说，达芙妮觉得呢……那个东西啊，不是多娜多娜造的梦中世界哦，只念两句是不能干涉事象的对吧？」

「那可就糟糕了」

「大、大误算……是，吗？」

「多娜，你纵火了吗？多娜，你是坏蛋吗？你要与堤丰为敌吗？」

「现在不是讨论的时候啦！快点！快去灭火呀，真是的！」

「当然。现在应该立刻……呃」

压制住脑内七嘴八舌的魔女们，正打算编写灭火术式的时候艾姬多娜突然感到一阵眩晕。还没编写完的术式也支撑不住，从构成开始溃散。

怎么回事？在魔女们正乱成一团的时候，艾姬多娜很快就理解了现状。

「用魔法生成洪水，对现在这个身体来说还很不习惯啊。」

也就是说——

「火，扑不灭了」

「那就立刻，快给我跑啊——！！」

冻死之后又来烧死，危机接连不断，艾姬多娜像是被谁怒喝着一样跑起来。

森林大火的范围越来越大，很快连逃生路线都会消失吧。在那之前就算还没有习惯这个身体，就算四百年间没有做过一点体力劳动，艾姬多娜也只能气喘吁吁的拼命向森林外逃去。

「外面世界的残酷程度和我的想象有点不一样呢……」

身体好沉重，不断袭来的冷冽空气，稍微跑一会就喘不过气来。

虽然被自己的身体如此折磨，但一想到这是数百年间都无缘体会的感觉——

「不行，该难受还是会难受的……呜」

万幸的是，多亏刚才拼命逃跑，艾姬多娜成功避免了被烧死的命运。

尽管把森林燃烧殆尽的火焰来势凶猛，可是只要消耗少许魔力操纵风向，就能诱导火势蔓延的方向，这可以说是确保逃生路线的最关键因素。

那么，从危险的森林火灾里逃出来，之后就只要这样孑然一身的回归旅途——真能这样说该有多好。

「气候反常的大雪和森林火灾……这还不算，找到这样披着一块布的小姑娘，难道因为瘴气我的眼睛不好使了？」

「放心吧。我们看到的也一样啊。……既然不是梦的话」

「嗯……」

坐在树桩上的艾姬多娜像是在沉思一样用手扶着下巴。外表完全是幼小的童女，可不知是不是隐含的气质让她看起来一点也不像孩子。

所以，这种绝非寻常的感觉让这个男人——不对，让这些男人困惑的面面相觑。

这些穿着山贼装束的人面目狰狞，是个散发着危险气息的集团。目测人数有十八名，一个个拿着趁手的刀具包围着一个童女的光景甚至有些滑稽。

只不过不被这样的外表左右判断，遵从自己的直觉是他们的长处吧。联想到他们的打扮和营生的手段就不难发现。

「我猜你们的目的是大兔……也就是说，你们是『死肉渔』吧」

「什么？」

「嗯？在这个时代称呼都变了吗？根据他的知识，说是趁火打劫的盗贼吧，好像也不太合适……到底该叫什么呢」

艾姬多娜不解的歪歪头，男人们就像是看到什么毛骨悚然的东西一样紧绷着脸。

『死肉渔』是四百年前一个很厉害的职业——总的来说就是做一些寻找被魔兽袭击的集落，搜刮家财再拿去换成钱的勾当。虽然不及达芙妮还活着的时候，可这个时代魔兽灾害应该也存在才是。特别是大兔，只要发现它们肆虐的痕迹，除了生物以外其他的东西应该都完好无损，对『死肉渔』来说是绝佳的狩猎场吧。

「万一有魔兽吃剩下的也很容易就能伪装成被魔兽杀掉的。确实可以说是聪明的办法。对你们来说食腐才是天职呢。」

「食腐……我们是鬣狗吗？你在说什么鬼话……不」

摇了摇头，站在最前面的男人一只手拿起柴刀向艾姬多娜瞪去。眼神中散发出强烈的杀意，和一丝对这个诡异童女的畏惧。

「你的事情我不清楚。但我们这边的生活也都不容易。大兔的痕迹不知为什么突然就中断了。再加上这火灾……然后就在那里发现你。」

「原来如此，继续说」

「虽然这丫头很奇怪吧，可外表看起来倒还不坏。而且，不管怎么说那对耳朵。」

脸上浮现出卑鄙的笑容，男人轻轻的弹了下自己的耳朵。这个动作暗示着艾姬多娜这个身体的特征——因为身为容器的童女其实是半妖。

不过也并不是因为发现半魔才这样做的。本来对他们来说重要的是作为商品的价值，而不是血统的纯度。不管是纯血还是混血，处理方法没有什么不同。

「精灵族在这个时代也？」

「会说这样的话，难道是个隐居在森林里的臭老太婆？精灵族的年龄从外表很难分清可真麻烦。不过你说得对。精灵族现在一样能卖个好价钱。」

「——」

「——哦？」

一瞬间，不寒而栗的感觉让男人不禁叫了出来。其他的男人们好像也有类似的感觉，对于刚才发生了什么，所有人都毫无头绪的议论纷纷。唯一知道原因的只有艾姬多娜，她触摸着胸口的辉石，试图平息『愤怒之魔女』的爆发。

「喂，不管你是小屁孩还是老太婆，反正，你别想给我耍什么花招……」

「说的也是。这样下去互相的意见也只会是平行线而已吧。你们想抓我去赚点钱维持生计。而我呢，只想这样随心所欲的旅行。所以我想提出一个折中方案，怎么样？」

「折中方案？你有什么立场来提方案，就凭你」

「还是听一听吧。这样的话还存在我们互相都平安无事，顺利解决这件事的可能性。」

艾姬多娜歪着头，微笑着向男人请求道。对着这个童女的微笑，男人猛吸了一口气，像是被气场压倒一样后退一步。紧接着露出了不敢相信自己做出这样反应的表情，立刻说道「只是听听的话，那就说吧」。

「太好了。我的提案很简单哦。只要接下来三十秒。在我的面前，站三十秒也没事的话，我就乖乖的跟你们走。很有意思吧」

「哈。还以为是什么呢。只是这样吗，你以为我们会害怕还是……」

「——那么，从现在开始三十秒」

条件已经同意了，得出这个判断的瞬间，艾姬多娜抚着长长的白发，轻视般的眯起黑色的眼瞳侧目看着男人们。

「——」

男人们一齐露出一副不知道发生了什么的表情。在他们的眼里，应该只看到了十岁左右的童女仿佛突然变成白发美少女的样子。

然后在这个疑问得到回答之前，男人们就纷纷因为接连不断袭来的异变而倒下。

「咯、唔……」

拿着柴刀的男人一下子跪在地上。只有虚空来回彷徨的眼睛已经失去焦点，从嘴角边开始冒出大量白色泡沫。

类似的异变不止发生在他身上，包围着艾姬多娜的众多男人们都开始变成这样子。目之所及的十八个人，全员都不堪忍受艾姬多娜——『魔女』的瘴气而狂乱不已。

对着脖子搔抓，翻起白眼，口吐白沫，倒地痉挛，舌头堵住喉咙，用刀具划自己的脑袋，把头埋进雪中，男人们发狂的方式各式各样。

「——时间到了，三十秒」

数完说好的三十秒，艾姬多娜巡视周围。那里只有倒在血和呕吐物里一动不动的男人们。真不巧，似乎并不存在能忍耐三十秒地狱时间，成功获得把六位魔女收于麾下资格的贤人。

「非常遗憾呢。只不过约定就是约定。那我就继续随心所欲旅行了。顺便一提，只是稍微借用一下你们的衣服和鞋子并不会遭到报应呢。」

说着，艾姬多娜就从倒下的男人们里剥走了相对合身的衣服和鞋穿在身上。这时她的姿态已经恢复成之前童女的样子。

「还维持不了很久……吗。不过现在也只能等到习惯为止了吧。话虽如此……」

回过头看着倒下的男人们，艾姬多娜眼帘里映出那个黑发的少年。

被浑身瘴气的魔女们包围，还能保持镇定状态的少年——那有多么的不同寻常，恐怕连他自己都完全没有意识到吧。

「赚到些路费，接下来要赶快去城里了。过了好几百年，我还有点期待茶的味道会怎么变化呢……那么——」

长衣的下摆翻动，艾姬多娜再次向着毫无目的的旅途迈步前行。

就在打算离开的那一刻，对于给了自己衣服鞋子还有路费的男人们，艾姬多娜突然萌生了感谢的念头。

「裸身披着一块布，以最糟糕的印象出现在别人面前。这还真是，我做了多么失礼的事呀——我会永远把你们当做恩人铭记于心的。」

无意之中说出的话没有一丝欺瞒，只是单纯的事实。

艾姬多娜不会忘记他们的恩情。对于作为『死肉渔』行动，在这里遭遇『魔女』而殒命的他们，直到自己灵魂消失之时也不会忘记。

「啊啊，知道啦知道啦。吵死了啊你们。给我适可而止一点。」

魔女一边回应着脑内响起的声音，一边悠闲地向自己的旅途进发。

——天高气爽，阳光像是在祝福着这位数百年不见的归来者一样。

