# 『爱蜜莉娅的初次约会』

------

约定的约会当天，是从万里无云的大晴天早晨开始的。

「我最近最推荐莉娅的是三股办呢，虽然给昴看感觉很浪费哪。衣服的话果然还是以白色为基调比较好吧？然后是发饰的装扮、接着是这个和那个…」

在端坐于床上的银发少女──爱蜜莉娅面前，浮在半空中神情慌乱忙东忙西的是与她交换了契约的猫型精灵──帕克。

「我觉得用不着苦恼到这种地步，跟平常一样的就很好了……」

「绝对不行！对象是谁先不论，这件事对莉娅来说这可是有生以来的第一次啊！一定要打扮成世界上最可爱的样子才行，这点绝对不能妥协！ 」

「真是的，太夸张了啦」

将不知为何燃烧着斗志的帕克晾在一旁，爱蜜莉娅轻轻地叹了口气。

代替父母、就像是家人一般的猫精灵从昨晚开始就是这副模样。

为了和作为爱蜜莉娅恩人的少年──菜月昴见面的事前准备而精疲力尽。

爱蜜莉娅今天的服装打扮，虽然一如既往是由帕克指定，但很明显特别花了心思，是和平日完全无法相提并论的水平，不仅如此。

「听好了喔莉娅，今天外出的时候，昴如果想要碰触莉娅的话绝～对不可以轻易答应喔～就算同意了也只能握手，这之上的不行。女孩子的谨慎和羞耻心是很重要的，一直都是这么告诫你的莉娅也明白吧？ 」

「知─道─了──。既然这么担心的话帕克也一起来不就好了嘛～」

虽然帕克唠唠叨叨地下达了各种指示，不知为何对今天昴提出的『约会』并没有要跟来的意思。

「我对于男孩子的勇气给予尊重喔，我还没有不知风趣到那种程度呢～」

「相对地，刚才开始就一直非──常地担心啊…」

「我体内作为雄性想要应援的心情、和作为父亲无法原谅的心情彼此纠结着呢……呜呜、莉娅、我这份无法压抑的矛盾心情该如何是好啊……」

「知道了知道了～」

帕克这种不正经的口吻是受到昴坏习惯的影响了吗？

将身姿整理好，爱蜜莉娅向帕克招了招手，像被诱惑般帕克轻飘飘地乘上爱蜜莉娅的肩膀，将双颊埋入肉球中。

「那么莉娅，我这就进入凭依结晶石里睡觉啰～如果昴做出什么违背人道的禽兽行为的话，就把我叫出来喔～」

「这种多余的担心不需要啦～!真是的、把昴说得这么过分」

爱蜜莉娅鼓起腮帮子表达抗议的同时，帕克的身形早已化成一道光的粒子，被吸入了胸前的绿色结晶石中。

于是，爱蜜莉娅对着胸前结晶石像弹额头般轻敲了一下，踏着轻快步伐地走出屋外。

稍为地，爱蜜莉娅自己也意识到了，胸口那份充满雀跃似的心情。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「等很久了吗？」

「不，我也刚到而已」

在作为会合地点的大树前，昴对前来的爱蜜莉娅这般回答道。

爱蜜莉娅对昴的回答低下了头、并往大宅的方向望去。

「不管是要求在大宅外面会合、或是要求像现在这样交换这种对话也好……我可以听听有什么用意吗？ 」

「不论何者都是为了约会的演出啊！一起从家里走出来的话也太没有约会的气氛了！在外头会合的话刚刚的对话是必然的桥段啊～」

昴究竟在这里等了多久呢？树下还留有满地昴为了打发时间而用树枝画的帕克涂鸦。

看到这个，多少也能明白『不，我也刚到而已』完全是骗人的。

「哼～恩，这样啊。我完全不知道还有这种用意呢」

「顺带一提，就算爱蜜莉娅迟────到了非常久，我也会回答『不，我也刚到而已』这点可是隐含了我那体贴的男儿心在里面呢！ 」

「可是那不就表示，昴也是迟────到了非常久的意思吗……」

「有些事情即使注意到了也不能说的吧 =口=!？」……

约会的两人在碰面后要进行这种对话似乎是种约定俗成的概念。

诉求着这种应答桥段重要性的昴解释完原委后，用手扶着下颚端详了起来。

从上到下，昴大辣辣的视线看得爱蜜莉娅微微缩起了身子。

「怎、怎么了吗？有哪里很奇怪（変）吗？」

「奇怪（変）和恋爱（恋）看起来很相似呢，爱蜜莉娅变得奇怪的地方只有一点点，就连

这一点点奇怪的地方也是充满魅力喔！说起来，爱蜜莉娅今天也是超可爱的啊！和平常相比稍微打扮了些…？ 」

头发的装饰等、昴发现了和平常稍微不同的地方。对于细腻地注意到了帕克费尽心力打点的每个地方的昴，爱蜜莉娅吃了一惊。

「因为帕克、今天比起平常还要更加有干劲的缘故……」

「喔喔喔！GOOD JOB!做得好啊帕克！原本还以为对于女儿的第一次约会，作为父亲在感情上一定是反对派呢」

「嗯！所以纠结了很～长一段时间呢，现在正在结晶石里面睡觉所以放心吧～」

一边苦笑着一边看向胸前的结晶石，昴说着「这样啊」露出安心的表情。

昴咳了一声，然后毕恭毕敬地弯腰向爱蜜莉娅行了一礼。

「那么，开始我和爱蜜莉娅碳的初次约会吧！！能允许我成为你的护花使者（侍从）真是让我备感荣幸！ 」

爱蜜莉娅上下打量着昴身上烫得笔挺的执事服。虽然昴是因为没有其他服饰了所以迫不得已，但对爱蜜莉娅来说昴现在的穿着与举止却是十分的相称。

于是乎，爱蜜莉娅很自然地靠近拱起手肘作势让爱蜜莉娅握住的昴身旁。

「欸…这、这样可以吗？」

爱蜜莉娅轻轻地拉住昴的衣角，低着头，眼睛稍稍朝上的向昴望去。

牵住自己的手……不像是这种感觉呢，是像小狗般充满不安的举动。

看到爱蜜莉娅楚楚可怜的羞怯模样，昴不知为何无法压抑住身体的骚动。

「虽然和预想的不同…不对、比想像中更棒！？这孩子真的跟鬼上身一样可爱啊……」

看到用手把脸遮住的昴，总而言之并没有弄错意思吧？

在爱蜜莉娅的催促下，昴得意洋洋地迈开步伐。

「那么具体来说今天要做些什么呢？」

「首先去村庄。然后去墓前参拜完接着就去看之前提过的花田吧！嗯！轻松悠闲地！」

沐浴在阳光洒落的温暖中，昴开心地笑了。

看着昴的笑脸，爱蜜莉娅说着「听起来会很有趣呢」也露出了令人倾心的可爱笑容。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「虽然是第一次看到，但昴在村子里的小孩间真的很受欢迎呢」

「虽然受到孩子们直率的欢迎很开心，但同时也很令人困扰啊」

一脸放弃了的表情，昴拍着早已被尘土弄脏的执事服说着。

两人到达村庄后，为了准备祭拜用的花束而在村子周边打转，结果半路上因为昴那受孩子们欢迎的体质，毫无悬念的被孩子们缠住了。

即使告诉这帮小鬼头今天是很重要的约会，他们也没有要散去的打算。

「嘛～不过因为有爱蜜莉娅在的关系他们也有好好的节制了啊。不然应该会做出更加过分的事情才对」

「才没有那么夸张呢。那是因为他们很喜欢昴的关系……」

「平时的话铁定会在我的背上擤鼻涕来着，今天倒是有好好的避开了呢」

「平常都是这样的吗！？」

对话途中昴注意到跟在爱蜜莉娅身后的小鬼头团伙。

喂！别跟过来啊！在我跟爱蜜莉娅正开心的时候跑来打断太不知趣了，散会！散会！」

「欸～太不讲理了！」「霸道！」「不遵守约定的坏孩子！」

「才不是不遵守约定的坏孩子勒！说起来，你们不可以接近森林结界旁吧！在村长开始长篇大论说教前赶快回去啦，回去玩我之前教你们的『冰鬼』游戏就好，去！去！ 」

昴做出像是挥虫子般的手势，孩子们嘴里虽然发出不满的声音最后还是乖乖散去了。

在一旁微笑看着昴和孩子们互动的爱蜜莉娅，发现孩群中有一名少女一直盯着自己。

是一名有透着红色的茶发的可爱少女。当爱蜜莉娅和少女视线对上的瞬间，少女稚嫩的脸庞浮现出懊悔的表情，随后「呸──！」的伸出舌头并逃离现场。

「切，佩特拉那家伙态度还真差啊。明天碰面的话一定要给点颜色瞧瞧。爱蜜莉娅碳不要紧吧？如果太受打击而站不稳的话，我会好好扶住公主大人的喔～」

「不会，已经习惯了所以不要紧的。这种程度的话不足为道。」

「『不足为道』这种说法也很久没听过了啊……不对，习惯了是什么意思啊──」

略为强硬地拉着一脸想说些什么的昴的袖子，爱蜜莉娅像是希望昴不要再深究一般地快步向前。

昴露出了稍微惊讶的表情，而现在昴眼中的自己脸上又是什么样的表情呢？但最终昴什么话也没有说。

稍微有点讨厌对于昴这份体贴而感到安心与感谢的自己。

有点讨厌向昴的担忧撒娇的自己。

「──啊、在这里在这里」

就这样走了一段距离后，昴停下脚步指向一片树林。

乍看之下是很普通的树，但在树干上被埋入了青色的结晶石，等间隔并列的树木各自与大气中的玛娜发生作用构成了结界。

「因为不能进入森林里面，抱歉只能在这里将就了呢」

昴将花束放置于结界前方，然后双膝跪地、两手合十地闭上眼，像是在祈求什么般地垂下头。

是很稀奇、没有见过的祈祷方式呢。虽然有点不明白，这应该是他的家乡里流传的习俗吧？视线向下落在花束上，爱蜜莉娅也把手靠在胸前祈求镇魂。

即使是魔兽，如果死后生命能归还于玛娜的话灵魂就能被净化。

若于这片大地的循环中再次拥有形体之时，在其身中能蕴含着这份思念就好了。爱蜜莉娅是被这么教导的。

────这到底是谁教的呢？已经想不起来了。

「还特地让昴来配合我的自我满足，对不起。不过已经不要紧了喔」

站起身的昴对着爱蜜莉娅露出微笑。不像是在勉强自己的感觉呢。认真地观察昴的笑脸后，爱蜜莉娅「嗯！」地点了点头。

「然后，接着是花田……对吧？」

对于话语中似乎不太兴奋的爱蜜莉娅，昴故意打了一个响指。

「没错，就是花田！从这里看的话似乎很普通，但其实大得出乎预料喔？」

像是要挑起爱蜜莉娅的期待般，昴露出了恶作剧似的笑容。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

穿过森林，浏海被风卷起，爱蜜莉娅按耐不住地发出感叹。

「啊…哇……哇」

在昴的带领下于森林中前进，被蓊郁树林遮蔽的视野瞬间开阔起来，在视线的前方，就是爱蜜莉娅眼前这片色彩缤纷不可计数的壮丽光景。

火红的、鲜绿的、鹅黄的、雪白的、淡青色、淡紫色，整片花田在风的吹拂下漾满了五彩斑斓的波浪，像织不完的织锦那般绵延，馥郁的香气酒样地在空中泼遍。

它们互相偎依，竞相开放，彼此争奇斗艳却又相互调和，像一片鹅绒的花毯遮蔽着大地。

能在自然的状态下形成这花海的乐园，只能说是种奇迹了。

「嘿嘿，这里可是被那群小鬼们当成了秘密场所呢，当初为了打听出来可是吃了不少苦头～」

「是怎么……让他们开口的呢？」

「一切都是为了和爱蜜莉娅的约会啊！即使要将自己的肉体出卖给那群小鬼头多久也没什么大不了的」

为了和自己的这份约定，他到底还将经历多少次被尘土和鼻水涂满全身的惨况呢？想着昴的未来的同时，却被眼前的光景感动得脑筋一片空白无法再去思考。

如此一来，我又再次向他撒娇了呢。

温柔的情感满溢而出，胸口感到十分温暖。

「──然后，这是我送给爱蜜莉娅碳的礼物」

还沉浸在内心这股情感奔流中的爱蜜莉娅身旁，昴一边说着一边伸出自己的手。

「诶？」在慢了一拍的爱蜜莉娅反应过来前，昴的手触碰到了那银色秀发的头顶。

「这是……花、…冠？」

「恩。虽然和真物相比可能太简陋了点，就当是总有一天要成为王的爱蜜莉娅的加冕仪式的预演的感觉？总有一天一定会由我亲手、将点缀满宝石的王冠作为礼物献给爱蜜莉娅─

─────虽然是这么想的，但现在这样就已经是竭尽全力了」

稍微有点装模作样的语调说着，昴向爱蜜莉娅眨了眨眼睛。

在看到他这举动的瞬间，爱蜜莉娅深刻感受到了胸口那份小小的鼓动。一瞬间，将手贴在胸前，刚刚那阵悸动究竟是什么呢？这样思考着，但那悸动却早已无影无踪。

不过从那里传来的温暖，使爱蜜莉娅的嘴角不经意的上扬。

「────昴，谢谢你」

这一天，最美的笑容诞生了，昴秉住了气息，张着嘴却无法发出声音。

在这份窒息感中察觉到了，自己究竟为这份笑容而迷恋倾心到了如何无可救药的程度。

爱蜜莉娅向变成一脸痴呆样的昴，传达了没有在这之上其他意思的、由衷的感谢。

「如果以后能再像这样，和昴一起『约会』的话就太好了呢」

充满杀伤力的发言，漂亮地给了昴的心最后一击。

只是现在的他们还尚未知晓。

这份只属于昴的笑容在昴

心中激荡而起的爱恋与自信将带领二人迈向难堪的离别。

