# 『爱蜜莉娅和拉姆的主从凸凸凹凹』

------

> 阅读此特典前，请先阅读 《爱蜜莉娅和拉姆的主从凸凹》

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

夜幕中，罗兹瓦尔宅邸的一间房子里传来了朗朗的歌声。

太阳已经下山数小时，对于规矩的人来说已经是躺进被窝休息的时间。在这深夜中高声的歌唱，本来应该是需要批评的行为。即便是在罗兹瓦尔・L・梅札斯边境伯的宅子中也不会例外。

但是，如果批评的理由只是噪音的话，只要把声音限制在一间屋子里就没有问题了。这间屋子位于大宅的西栋——配备了充足的防音设备，已经成为一间音乐室。

所以，对于歌声的批评主要不是针对干扰睡眠的方面——

「——爱蜜莉娅大人，今天没用心唱歌呢」

歌声令人感觉到心不在焉，主要是这一方面。

坐在椅子上的女仆装可爱少女眯着淡红色的眼瞳说道。整齐的桃色短发下，俊俏的小脸蛋中蕴含着不悦的感情。

她是这间大宅的佣人，双子姐妹中桀骜不逊的一方，姐姐拉姆。

对于拉姆冷冷的声音和视线，歌唱者发出「呜……」的声音，像是心情不佳的抬起头，回过身。

银色长发的少女，面容令人沉醉般的美丽。雪白的肌肤中微微散出羞耻的胭脂红，紫色的眼瞳中闪烁着不安的光芒。薄薄的睡衣姿态有一种诱惑人一般的娇艳感，但不知为何手上抱着水桶，让人更加在意。

转过身子来的少女——爱蜜莉娅把水桶抱在胸前，压低视线小声地说道、

「果然能听出来？」

「嗯，当然能。拉姆的眼睛和耳朵可都是很敏锐的。而且，刚才因为您好几次走神，水桶都掉到地下了。」

「嗯，是呢。对水桶老师也很失礼呢……」

爱蜜莉娅摆出一副反省的脸，手指抚摸着好几次差点掉下去的水桶。虽然不管从画面还是对话看起来都很异常，但拉姆只是对着这副样子叹了口气。

拿着水桶的爱蜜莉娅和拉姆之所以在夜间的音乐室，主要是为了改善爱蜜莉娅的音痴情况而进行的秘密特训。由于旅行中的吟游诗人借住在大宅中，爱蜜莉娅的音痴以此为契机曝光，因此拉姆答应帮忙改善爱蜜莉娅的音痴情况。

现在的情况是每两天一次，夜里在这儿重复地进行这样的特训，然而——、

「爱蜜莉娅大人，时间是有限的而且很宝贵。尤其是减少休息时间来特训，是会对美容造成不好的影响的……请不要忘记明天的拉姆和爱蜜莉娅的美貌都会因此牺牲的」

「这真的是非—常的抱歉……但有这么严重吗？」

「当然，说是世界上最大级别的损失也不为过。而且也会让雷姆担心。」

「呜，确实很讨厌呢。对不起」

像泄了气的皮球一样耷拉着肩膀的爱蜜莉娅。虽然是无心的，比人类稍微长一些的耳朵——继承了精灵的血脉的证据，连耳朵都耷拉了下来，应该足够证明当事者的反省了。

爱蜜莉娅是表里如一的认真性格。对她的人品无需怀疑，所以今晚才显得特别奇怪。不管是好是坏都能集中做眼前的事的她，明显有些心不在焉，这很不寻常。

「哈，没办法了。……爱蜜莉娅大人，如果有什么的在意的事情，请说出来」

「可以吗？」

「罗兹瓦尔大人吩咐，要给爱蜜莉娅大人创造最大的便利」

拉姆将忠诚献给罗兹瓦尔，为了报答他拉姆不管是多麻烦的事情都会费心去做，而且，爱蜜莉娅的成长和精神上的安定是对于阵营来说是重大的要素。

如果是为了这个的话，协力也是理所当然的——。

「其实呢，想稍微说下关于昴的事情……」

「切」

——刚想摆出要帮忙的架势，就被下一句冲得无影无踪。

「最近在宅邸受到了昴不少的照顾，不是吗？所以，想稍微回些礼」

「哈」

「但是，昴完全是无欲无求，就算我说要回礼，总是收到「我什么都不要，你的笑容就足够了！」这样半开玩笑的回复……」

「嘿」

「所以，从本人那套不出什么话，只好自己考虑了」

「哼」

「……拉姆，你有在认真听吗？」

对着心不在焉的拉姆的回答，燃起来的爱蜜莉娅不满地崛起了嘴巴。但是，不满地正准备要爆炸反而是拉姆这边。拉姆对于成为话题的昴——菜月・昴的印象是非常复杂和麻烦的。

在王都拯救了爱蜜莉娅，作为宅子的佣人被雇佣后又尽力解决了魔兽问题。还得到了拉姆最爱的妹妹的钟情，每天都吵吵嚷嚷的麻烦的这个少年——确实拉姆也不能说没有感谢的心情。但是绝对是不会当面和他这么说的。

「所以我说，虽然是有在听，但没什么回答的想法」

「真是的，拉姆也这么说……这种地方，和昴一样呢」

「爱蜜莉娅大人，有些话可以说有些话不能说，这道理不明白吗？请道歉」

「哎……明明拉姆以前也对我说了一样的话……」

收到屈辱般的评价的拉姆声音低沉了下来，爱蜜莉娅尽管一副不能释怀的脸但还是道了歉。接受了这份谢罪后，拉姆静静的说了句——「接着说」

「于是，爱蜜莉娅大人有什么具体的想法吗？」

「我想想——，可能还称不上具体……你看，之前昴不是废了很大力气做了个叫蛋黄……酱什么的？还记得吗？」

「储藏和补充那个不知道为什么变成了拉姆的工作，想忘都忘不掉」

所谓美乃滋，在昴的故乡似乎属于很有名的奇妙调味料。在这边好象是使用鸡蛋和油还有酢作为主材料，经过复杂的方式在罗兹瓦尔宅再现了。虽然拉姆对这独特的味道不是特别感冒，但不只是昴，连爱蜜莉娅和碧翠丝都相当着迷这种味道，所以拉姆的日常任务中添加了定期补充的任务。

「一回想起那个就气不打一处来……为什么拉姆要做这些多余的工作」

「那个美乃滋昴非常喜欢，如果还能够像那次那么高兴的话，应该当成礼物也没问题。关于这个，拉姆有没有想到什么？」

「想到什么……是指？」

「比如昴的故乡一类，稍微能想到点什么的话，我想也许可能作为线索」

看着把拳放在胸前握得紧紧的，充满干劲的爱蜜莉娅，拉姆把双手叉在胸前。说实话，对于菜月・昴的本性还不是特别了解——硬是要说的话，奇怪的地方有点太多了。不管是进入罗兹瓦尔宅的时间也好，甚至是更早的在王都和爱蜜莉娅见面之前的情报都非常的模糊。

但是，即便是在现在这种应该专注在王选的时候，罗兹瓦尔对于昴仍然采取放任主义。他一定是有所考虑的吧，拉姆这么想着服从着他的命令。

「只是，拉姆从巴鲁斯的样子来看，是在露格尼卡国外……应该是个差不多的国家的富裕阶层的少爷之类的」

虽然最近稍微有些好转，但昴欠缺一般常识的情况已经到了异常的程度。虽然如此，但这并非是由于他过去过着贫瘠的生活，应该是相反的才对，拉姆是这样考虑的。

指甲修剪的很整齐，皮肤也很漂亮。说话造句虽然颠三倒四，但是词语的表现相当丰富。这是受到过良好教育的证据，虽然这同时也带来了狭隘的格局和天真。

「嗯，我也是这样觉得的，为了调查昴的故乡到底在哪里，我也去偷偷地看了不少书……」

「从您现在的表情来看，估计结果并不怎么好」

「稍微有点像是从卡那纳基都市国家来的……但是，昴偶尔会用一些奇怪的语言，和卡那纳基的方言又有所不同」

即便在四大国家中，卡那纳基都市国家也是以独特文化扎根闻名的。爱蜜莉娅的推测虽然好像抓住了条不错的线索，但昴的祖国应该不是那里，拉姆也是同感。

虽说如此，拉姆也无法回答爱蜜莉娅的疑问。说真的，最直接的还是找昴直接问一下最快了。

「要是这样的话，这个作战不就白费了么。要在昴没有察觉的情况下偷偷地准备。也和帕克商量过了」

「啧，又做些多余的事……」

「刚才，拉姆的表情好可怕啊……」

由于大精灵大人的助攻，爱蜜莉娅达成目的的意志变得更加难以收拾了。但是，现在毫无线索，拉姆也没有什么办法能够找到正确答案。

不过，对着一边说着嗯嗯一边点头的爱蜜莉娅，回应期待的方向有些不对。

「我想，不管从爱蜜莉娅大人这收到什么东西，巴鲁斯都会尾巴翘的半天高……」

「连拉姆都把昴的玩笑话当真了，这样不行哦。本来他就没认真地回答我」

「平时说话就满嘴跑火车，巴鲁斯这是自作自受」

爱蜜莉娅啪嗒啪嗒地红着脸挥着手，拉姆无奈地耸了耸肩。

「爱蜜莉娅大人，巴鲁斯故乡的味道拉姆确实不太清楚，但让巴鲁斯高兴的方法我倒是知道的，想听的话就告诉您」

「真的？是什么方法？」

「拉姆传授给你把巴鲁斯喜欢的美乃滋，做得更好吃的方法」

听到拉姆的话，爱蜜莉娅满脸放光，开心地双手合十。

随后，双手抱着的水桶摔在地上，清脆的声音响彻了音乐室。

「呐，姐姐大人。结果我还是不知道为什么叫我出来啊，有点可怕啊」

「快给我闭嘴跑起来，巴鲁斯。我不会对你干坏事的」

「这种说法更吓人啊……我知道了，我知道了您别瞪我行吗！」

对着油嘴滑舌的不像个男人的昴，拉姆轻蔑地瞟了一眼。眼神直接让昴脱力，拉姆「哼」了一声。

地点是食堂，时间是夜里讨论的第二天。虽然昴还一脸懵逼，拉姆把作为目标的他叫到食堂，强硬地让他坐下。

穿着佣人服装的少年，由于不知道会发生什么事不安地看着周围。然而，表情很快就产生了变化，因为温和的香气传了过来。

「哦？好像这气味很好闻……嗯？」

咻咻地吸着气的昴看向发出声音而打开的食堂入口。爱蜜莉娅推着滑轮车，银色的餐盘放在车上。

「爱蜜莉娅碳？」

「——让您久等了，耍你的」

因为拉姆用比较温和的语调说着话，看着像是学着雷姆的语气，爱蜜莉娅开玩笑般的吐了吐舌头。把对着这个小动作看呆了的昴撇在一边，拉姆走向爱蜜莉娅推来的滑轮车，迅速地把配餐摆到昴面前。

「我说……我可以问下吗，这是什么情况」

「哼哼，就等着你问呢。这个呢，是我和拉姆对昴这段时间所做的事的谢礼」

「哎——！？」

对着自信着挺着胸的爱蜜莉娅的发言，昴和拉姆同时叫了出来。虽然都是令人吃惊的反应，然而昴猛地转过身来。

「不对不对不对，为什么连拉姆都这么吃惊啊！这什么情况！？」

「对，请好好说明一下，爱蜜莉娅大人，为什么拉姆要给巴鲁斯谢礼？我完全不明白您的意思。这件事本身也决不可能……！」

「这也太过分了吧！」

「就是啊，拉姆，虽然我知道你是掩饰害羞……」

对于屈辱着发抖的拉姆而言，昴和爱蜜莉娅的反应简直是不可理喻。然而，爱蜜莉娅把手指贴近嘴唇，摆出一副毫无恶意的脸继续说。

「拉姆最近，在收集茶的材料方面让昴帮忙了吧，雪祭的时候的收拾也帮忙了不是吗。我可全都知道的哦」

「这是……」

在痛处收到了毫不留情的直击，拉姆罕见地对着爱蜜莉娅的指摘闭上了嘴。正在想着怎么反击的时候，爱蜜莉娅的意识转向了困惑着的昴那边。

「总之，这就是回礼。快点打开吧，昴」

「哦，哦哦，好的。对于爱蜜莉娅碳的温柔和思绪，还有罕见的拉姆的感谢的心情，我就郑重地的收下了哦」

别给我擅自收下——拉姆本想这么说，却错过了插话的时间。在餐盘之上盖着银色的盖子。昴把盖子打开，仔细确认里面的食物，那里放着——

「——蒸，红薯？」

「这当然不只是蒸烂的红薯。这是拉姆和我的特制红薯哦！」

于是拉姆的协力和毫无可能性的感谢已经被既成事实化了。

把正在不爽的拉姆放置在一旁，昴在情绪激动的爱蜜莉娅的说明下把手伸向了蒸熟了的红薯。对着冒着热气的红薯，昴交替地看着两人。爱蜜莉娅的期待和拉姆的懊悔的双眼正在闪着光。

「嗯，啊唔……嚼嚼……！？这，这个难道是……！」

「是的，是哦！发现了吗？呢，发现了么？」

「里面，塞满了美乃滋……！这是烤，烤马铃薯！烤马铃薯！」

「是！是烤，烤玛零书……就是那个！但，还不止如此哦……」

对着持续喊着没听过的食物名的昴，爱蜜莉娅喜笑颜开。然后两人一起转向拉姆那边，同时说道、

「——咸淡也把握的正好！」

明快的笑脸和声音，把拉姆的怨气一扫而空。

「……这是当然的。拉姆的蒸红薯，是世界上第二好吃的呢」

把蒸红薯和美乃滋结合在一起的可行性——拉姆叹着气说了这个答案。

——然后，以下是这件事的后日谈。

「姐姐，我私下问了爱蜜莉娅大人。您和爱蜜莉娅大人一起，请昴君品尝了最棒的蒸红薯了吗」

「……不是这样的，雷姆。我完全没有这个意思」

「不是哦，没关系的。姐姐大人对昴君温柔，雷姆也很开心的。……只是稍微，有些寂寞，这是雷姆小小的任性」

雷姆听着关于烤马铃薯的话题，微笑着走远了。

听到最爱的妹妹这么说，拉姆把手伸向逐渐走远的雷姆的背影，然后紧紧地把手握成了拳。手颤抖着，咬牙切齿地说—，

「——巴鲁斯，我饶不了你」

于是，她下了决心，在接下去的几天对昴进行了报复性打击，昴本人则感叹着「我到底干嘛要受这种罪啊！？」——这是最后演变成的结果。

