# 『Memory Snow 前日谈莉雅 Days』

------

「唔，唔，这很不妙啊」

「嗯？忽然怎么了？帕克」

忽然听到从自己银发中传出的声音，爱蜜莉娅的吃惊得眼睛瞪得圆滚滚的。

拨开充满光泽的修长银发，出现在肩膀上的是手掌般大的小猫精灵——帕克。小小的帕克把短短的手在胸前交叉，对着爱蜜莉娅的耳朵轻轻说道。

「这个可能不太不适合大声公开的说……我，好像到了发魔期了」

「发魔期……？那是什么？」

「哎呀，莉雅真是容易忘事呢。发魔期就是像我这种持有强大魔力源的存在，积累的魔力无处使唤所以会处于很痛苦的状态」

「积累的魔力……也就是说，类似于便秘么？」

「唔，这说法虽然有点令人在意，但也无法否认……」

帕克对着把手指放在脸上，做出浅显易懂解说的爱蜜莉娅苦笑了起来。

但是，对于爱蜜莉娅来说，帕克受苦这件事可不能置身事外。

虽然态度总是不太正经，也总在闹恶作剧，但帕克对于爱蜜莉娅而言是重要的家人。而且在雪之故乡两人也一直在一起生活着。

「说起来在森林里的时候，帕克偶尔会用出很——大的魔法，也是因为这个原因吗？」

「嗯，差不多吧。虽然在森林里帮莉雅打猎，会定期的消耗魔力，但在这大宅里基本都没有什么机会释放一下不是么？」

帕克长长的尾巴指向爱蜜莉娅的私室——不，广义的来说是整间大宅，像人类一样笑了起来。

现在，两人正在罗兹瓦尔宅中爱蜜莉娅的房间里对话。这是为王选候补者爱蜜莉娅准备的，房间太过豪华和宽广，让爱蜜莉娅不太习惯。

本来，爱蜜莉娅在故乡是住的是森林里的小木屋，和这种石头建成的大宅可以说是毫无缘分。然而随着生活发生的急变，光是适应环境的变化就够喝一壶了。

「但是，因为现在这样而没有意识到帕克的身体不舒服……我好像只在关注自己的事情。要好好反省才行」

「哎呀，我的女儿还真是正经呢。让我越发感觉育女有方啊，先不提这个……」

「帕克？」

从正在为自己的疏忽而懊悔的爱蜜莉娅肩膀上飘起，帕克摇摇晃晃的落在床上。然后，灰色的小猫蜷缩成一团。

「好像，这次发作的有点厉害。可能也是年纪大了的原因吧」

「怎么会这样……帕克，没关系吧？有什么我能做的吗？」

「诶嘿嘿，莉雅真温柔呢。但是，已经变成现在这样了的话估计也帮不上什么忙了。所以……嗯，总之这件事情就作为我和莉雅之间的秘密好吗？」

「秘密，你是指发魔期的事吗？」

不太明白帕克的意思，爱蜜莉娅歪了歪头。

帕克躺在床上用小手擦了擦脸，对着爱蜜莉娅腼腆地笑了笑，

「你看，虽然用便秘表现是有点那个，但是发魔期的事情果然还是不想让很多人知道，有点不好意思啊。莉雅也觉得这有点不太好意思吧？」

「是这样吗？我，就算被人觉得便秘也……」

「——会害羞的啦。莉雅，便秘要是被人知道会很不好意思的哦」

「嗯，嗯……我知道了……」

本来应该是在床上缩成一团的帕克忽然在鼻尖前强调着，爱蜜莉娅不明就里的点了点头。

刚刚的是，帕克偶尔对爱蜜莉娅做的教育指导的瞬间。

对于帕克来说就是这样努力去纠正在森林生活时间太长而不闻世事的爱蜜莉娅的认识的。特别频繁的是像这样的日常言行的修正。

——帕克说的，女孩子就要可爱些。虽然爱蜜莉娅对这点不太明白。

「嗯，你能明白就好哦。莉雅，以后可绝对别在别人面前提便秘之类的事了，这是我们之间的约定哦」

「好的——但是，我从来就没有试过肚子痛……」



满足般的点了点头，帕克再次将落在床上。爱蜜莉娅在再次蜷缩成一团的帕克身边躺下，轻轻的抚摸着背。

虽然装成一幅父亲的样子蒙混过去，但现在的帕克真的是累坏了的样子。虽然装得有精神的样子也很可爱，但对于爱蜜莉娅而言是没办法放下的。

「唔，我知道了。我，对帕克便秘的事情，绝对会保密的。约好了哦」

「嘿嘿，谢谢你，莉雅。但是，不是便秘是发魔期哦」

被手指逗弄着脖子的帕克一边滚动着一边发出可爱的声音。、、

2

就是这样子，为了守住和帕克的约定爱蜜莉娅卯足了劲儿。

好像由于发魔期痛苦的帕克试图通过缓慢的消费魔力来恢复到平时的状态。于是罗兹瓦尔大宅周围的气温静悄悄地下降，风也比平时要更加凉爽了些。

「啊，昴！今天，虽然有些冷，但完全是错觉哦，不要想得太多了。还有，虽然没什么关系，帕克今天在屋里休息哦，还有还有，这也没有什么关系啦……抱歉哦」

就像这样，爱蜜莉娅积极地帮助隐瞒帕克的事情，努力地守着约定。

说真的，虽然没有办法忍受为了这个而说谎，但作为帕克契约者的爱蜜莉娅能做到的，是至少要实现帕克的愿望。

虽然很对不起在罗兹瓦尔大宅的大家，希望大家能够尽量忍耐一点寒冷。

而且，爱蜜莉娅尤其觉得对不起大家的一点是，收到帕克魔力的影响下降的气温并不会对爱蜜莉娅造成影响。这是精灵为了保护契约者的一种防御机构，从结果上来看，只有爱蜜莉娅既不会受凉也不会觉得辛苦。

「唔，有点辛苦……呢，第一次感觉到肚子有些痛……」

作为一直违心的和他人说谎的代价，爱蜜莉娅把手放在有些隐隐作痛的肚子上

原来一说谎的时候就会变成这样，也明白了不能说谎的理由。所以爱蜜莉娅决定不到万不得已不说谎。

虽然刚刚才下定了决心——

「——给我等等，小姑娘」

在屋子里行动的爱蜜莉娅听到背后的声音，停下来转身看。

虽然话听起来没头没脑的，但是谁在说话再清楚不过了。说话的人不会好好叫爱蜜莉娅的全名的原因也很清楚。

「碧翠丝，怎么了？找我有事还真是少见……啊，今天稍微有点冷，但和我还有帕克都无关哦。呜呜……」

「一下就变成了敷衍贝蒂的感觉。……还有，你这样子是怎么了」

「嗯唔，别在意哦。稍微有点肚子痛而已……」

爱蜜莉娅勉强地笑了笑，穿着裙子的少女——碧翠丝悠然的组着双臂，可爱的眼睛盯着她，不满的叹了口气。

「怎，怎么了？那个，这寒冷的感觉，真的和我和帕克都没有关系……」

「你想说没关系这点我明白了。那么，哥哥的身体状况现在怎么样？好像在房间里感觉不太舒服的样子」

「嗯，确实是这样。完全变成真正的小猫的样子了」

动一动都非常辛苦的样子，在爱蜜莉娅屋子里休息的帕克就跟饲养的小猫一样乖巧。

虽然帕克很罕见的会进入一动不动的精灵特有的休眠期，但现在的情况要么看起来差不多，要么比那更早糟。

「我非——常的担心。那个，碧翠丝对发魔……」

「发魔？」

「不对，非——常奇怪的便秘的治疗方法有什么心得吗？」

「你绝对被那个男人的恶劣影响给带歪了！」

差点就把发魔期说出口了，爱蜜莉娅在千钧一发之际勉强蒙混过关。而且还发出了改变说话方式的提问，说不定自己很有说谎的才能。

对着被这不可思议的可能性震惊到的爱蜜莉娅，碧翠丝喘着粗气跺着脚，过了一会儿她大大地叹了口气，把手放在额头上说

「那个，问题本身贝蒂是没有办法解决，但是，对周围的影响倒是有一点办法」

「抱歉，你在说什么我没听明白……」

「本来就是因为你说话绕圈子太大导致的啦！我要气的爆炸了！」

碧翠丝的意图仍然没有传达成功，爱蜜莉娅继续困惑中。

但是，对于爱蜜莉娅这样的反应，碧翠丝气鼓鼓的说道

「算了！你要是想这样的话，就让贝蒂用贝蒂自己的方法解决好了。别以为哥哥只对你说了就感觉飘飘然了，哼！」

小脸红扑扑的，碧翠丝转过身去。

不知道什么情况，总之好像是让碧翠丝生气了，但爱蜜莉娅似乎惹她生气的次数也挺多的。虽然其实是希望想和她搞好关系。

但是，现在比起这个想法，和帕克的约定更加重要——

「碧翠丝，明天可能也和会和今天一样冷，但和我和帕克真的没有关系的！」

「你不要对大宅里所有人都反复强调这件事好吗！」

——不知道为什么，碧翠丝变得更加生气了。

3

「帕克，糟糕了……我好像有撒谎的才能」

「诶，不是很好吗。对于要做王的人来说是不可欠缺的。」

「是这样吗？这听起来很奇怪啊」

晚上，爱蜜莉娅一边报告这白天隐蔽工作的成果，一边抚摸着帕克的后背。但是，对帕克的评价不明所以，爱蜜莉娅皱着眉头。

参加王选之后，爱蜜莉娅确实对登上露格尼卡王位后的事情有过一些考虑，但王和撒谎又有什么关系呢？

「姑且，我觉得莉雅保持这样可爱就可以了。说起来，为什么刚才给我挠背的时候也在挠肚子？」

「嗯，没什么。只是，说谎的时候肚子会痛……」

「那，我觉得大概莉娅没有什么说谎的才能呢……」

帕克对爱蜜莉娅白天巧妙的撒谎并不知情，似乎不怎么相信的样子。话说回来，爱蜜莉娅也是不轻易撒谎的性格，双方都不知情或许更好。

「说起来，我休息的时候有什么特别的事情发生么？」

「没问题，谁都没有注意到帕克不在的样子。」





对着没有听清后半句话的爱蜜莉娅，帕克喵喵地叫着模仿着小猫的样子。这是帕克想要蒙混什么事情时候的习惯性动作。



「没事没事。但是，莉雅还真的忍住没说呢，很棒很棒」

「嗯，因为是约定啊，这不是理所当然的嘛。」

虽然还有些放不下的地方，但被帕克表扬了就忽略掉了。

实际上，如果按照现在的步调来看，直到帕克的发魔期结束应该也能瞒得过去。

要是说有什么问题，今天不知道为什么和拉姆意味深长的眼神碰了好几次。

那个眼神和欲言又止的态度，感觉好像是想和爱蜜莉娅说些什么一样

「拉姆好像很冷的样子，难道……可能是羡慕我的长发吧。头发长些的话就可以遮住脖子，可以稍微暖和一点」

拉姆和雷姆，两姐妹的头发都很短，所以可能没有什么很好的应对寒冷的方法。虽然现在的发型很适合两人，但爱蜜莉娅还是隐约的感觉到抱歉。

「如果不出什么乱子的话，要好好地对拉姆报恩才行。但是，拉姆好像什么都很擅长，会有这样的机会吗……」

「莉雅这种看人的眼光正是我为可爱的女儿骄傲的一百零八点之一啦」

听到了爱蜜莉娅的自言自语，帕克兴奋地说到。

虽然帕克确实很擅长找爱蜜莉娅的亮点，但一百零八点肯定是说的太夸张了。

「对了，帕克的发魔期怎么样了？有没有稍微感觉舒服一些？」

「嗯，稍微好点了。但是，离恢复常态还需要一点时间……所以可能还要给莉雅和贝蒂添点麻烦」

「帕克真是的哦，如果说添麻烦的话是给大宅里的大家吧？碧翠丝也完全没有注意到——之后，要好好的给大家一个交代才行」

不能提发魔期的事情，如果能有什么替代的方式为对大家造成的不便道歉就好了。

然后只能期待在千钧一发之际撒谎的自己的能耐了。

「啊……好像，只是考虑说谎的事情肚子就痛起来了……」

「唔，这绝对是没有说谎的才能啊。我的女儿到底有多可爱啊……」

帕克好像漠不在意的说着，爱蜜莉娅气鼓鼓的涨着脸。然后，轻轻地抱起帕克小小的身体，放在爱蜜莉娅的枕头旁边。

「真的不用回到结晶石的状态吗？」

「像我现在这样，得担心一下结晶石会不会一下子裂开。一下就变成了没有家的孩子了，虽然不想给莉雅增加麻烦，但能够陪我休息会很高兴」

「是这样吗？嗯，不过我也和帕克一样，很开心」

柔软的舒服地异常的床单，这些是在故乡绝对感受不到的喜悦。

「还有雷姆做的饭。一开始在大宅里吃饭可真是吓了一跳呢」

「是呢，但是一定从今往后还有很多会令莉雅大吃一惊的事哦」

「是这样吗？——嗯，是这样就好了」

给帕克的话逗得暖洋洋的，爱蜜莉娅用指尖轻轻抚摸小猫的脖子，帕克一边缓缓地翻滚着，慢慢的有些犯困。

明天也是爱蜜莉娅必须为帕克继续奋斗的一天。所以现在要好好休息养好精神。



「……嗯，加油哦。帕克。呼啊……」

「晚安，莉雅」

睡在枕头边的帕克伸长尾巴，用毛茸茸的身体蹭着莉娅的额头。

在故乡的森林里帕克也总是这样做，虽然这是很久以前的事了，许久都没有的感触带来的安宁的作用大的有些不可思议。

为了让被谎言弄得疲惫不堪心灵休息，爱蜜莉娅慢慢地进入了梦乡。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——顺便一提，帕克的发魔期问题，第二天大宅里的全部人都知道了。

隐蔽工作的失败到底和爱蜜莉娅的行动有多大的关系暂且不提，不过有一点可以说说。

明白已经不用再撒谎的爱蜜莉娅的笑容，紧紧地抓住了在大宅里共同生活的少年的心——产生了这种微不足道的事实。

