# 『冰结之绊 前日谈冰结的日常』

------

「最近的爱蜜莉娅大人，比以前学习更加集中了呢」

「诶？是吗？嘿嘿，看起来是这样吗？」

「是的，雷姆认为这是很棒的事情」

爱蜜莉娅一边微笑一边说着，正在为爱蜜莉娅沏茶的雷姆也回以微笑。

这里是罗兹瓦尔宅邸爱蜜莉娅的个室。午休后到晚饭之间爱蜜莉娅都在屋里学习，雷姆正在准备下午茶。

爱蜜莉娅啜了一口温热的茶，小声感叹着茶的美味，对端庄站立的雷姆微微倾斜着头说道

「不要这么拘谨哦，雷姆也来一起喝茶好吗？」

「嗯，雷姆姑且也算是女仆……」

「但是，拉姆也经常和我一起喝茶啊……」

「如果提到姐姐大人的话，那我也没办法拒绝了呢」

看着听到有关拉姆的话题而挺胸的雷姆，爱蜜莉娅小声地笑起来。

拉姆和雷姆虽然是感情很好的姐妹，但雷姆经常做出模仿拉姆的举动。感受到这份姐妹爱的爱蜜莉娅不禁微笑起来。

「雷姆真的是非常喜欢拉姆呢。有点羡慕哦。」

「是的，姐姐是世界上独一无二的，就算说是雷姆的太阳也毫不为过。如果这样类比的话，昴君对于雷姆而言就是世界了呢……」

「抱歉，我不是很跟得上节奏」

对于在认真烦恼着的雷姆，爱蜜莉娅面露难色。

最近来到大宅的黑发少年、菜月昴——雷姆不只是对于拉姆，对于昴也非常亲近这一点是众人皆知的事实。

爱蜜莉娅与雷姆相处已有半年，但在这一个月之间，爱蜜莉娅感觉雷姆变得更加爱笑和更可爱了。

雷姆的态度变化和笑的频率，很大程度上受到了昴的影响。

可能稍微有点妒忌昴呢。

在这半年之间，爱蜜莉娅一直捉不住和雷姆之间的距离感。而昴从后面一口气就追了上来，完美地引出了雷姆的笑容。

对于自我感觉不擅长人际交往方面的爱蜜莉娅，这件事让她相当后悔。

「爱蜜莉娅大人，怎么了么？」

「没事，没什么。只是，我想要雷姆展现笑容。」

「是，是说雷姆吗？这，不敢当……」

对于爱蜜莉娅示弱的话，雷姆好像变得更加畏首畏脚了。引发了与期望完全相反的结果，看来爱蜜莉娅的人际交往能力确实有些薄弱。

虽然正在进行一系列学习，但爱蜜莉娅正准备竞选露格尼卡王国的国王——国王想要一个女孩子展现笑容都做不到吗。

「说起来，雷姆非常仰慕姐姐……爱蜜莉娅大人有兄弟姐妹吗？」

「我？没有哦，我是独生子。不过，帕克一直陪着我。」

爱蜜莉娅持续邀请正在站着泡着自己份的茶的雷姆坐在床上，雷姆犹豫了下，一边说着「失礼了」一边坐了下来。

「爱蜜莉娅大人和大精灵大人的关系真的很好呢。」

「嘿嘿，是哦。就像拉姆对于雷姆一样，帕克对我来说也是家人呢。一定就像雷姆说的那样，帕克是我的太阳哦。」

「大精灵大人是太阳……吗。……那么对昴君怎么看呢？」

「诶？昴？为什么突然提到他？嗯，对于我来说昴是什么呢。昴，昴……啊！云！就像云一样！每天的形状都不一样，每天见到都心动不已呢。」

对于到底会做什么，会说什么，总是搞出些新花样的那个少年，怎么看都不嫌无聊。

云啊，自觉说出了个很不错的比喻的爱蜜莉娅正在沾沾自喜中。不过，雷姆一边小声嘟囔着「云吗……」一边回味

「原来是这样，雷姆了解了。我也会这样告诉昴君的。」

「……？嗯，拜托你了哦。不过为什么？」

「我是指爱蜜莉娅大人和大精灵大人关系很亲密这件事。」

「啊，是哦是哦。嗯，因为帕克一直和我在一起呢。」

爱蜜莉娅一边微笑着一边在白纸上用羽毛笔画着闹钟帕克的样子。闭上眼睛的话，一直在一起的重要的家人的记忆就鲜明地复苏了起来。

雷姆探过头看着完成的话。

「这个是什么样的诅咒？」

「诅咒什么的，嘿嘿，是在开玩笑吗。如你所见，这画得是帕克呀。」

「……如我所见」

爱蜜莉娅一副自信满满的样子把画拿起来展示，雷姆忍不住要一脸黑线的样子。面对雷姆这样的反应，爱蜜莉娅的眉头不由得皱了起来，雷姆一边侧过头不看画一边蒙混过去。

「雷姆记得，爱蜜莉娅在故乡的森林里一直和大精灵大人在一起呢？那个故乡……」

「艾利欧鲁大森林啊……是从罗兹瓦尔那儿听说的吗。」

「——。是的听说是一片永不停歇的雪覆盖着的冻结着的森林。爱蜜莉娅大人就是从那儿出发，到这儿准备参加王选。」

「是的，因为我想把森林里的大家从冰冻中解放出来。」

一边小口啜着温暖的茶，爱蜜莉娅回想起和这种温暖无缘的同胞们。

她们在寒冷的冰块中被冻结着，爱蜜莉娅怎么还能笑得出来，这种念头偶尔会掠过爱蜜莉娅的心头。

——特别是在开心的时候就会这样想。所以这一个月这种念头不停的萦绕着爱蜜莉娅。

「有时候，我会想，这样子真的好吗。和帕克两个人在森林里生活的时候倒是很少这样想过……」

「这样子是指？」

「开心啊，微笑啊，明明大家都做不到。」

自己是不是个很薄情的人，偶尔会这样怀疑自己。在大宅里和昴还有雷姆一起尽情欢笑地生活着的时候，会把森林的事情抛在脑后，自己真的会觉得很开心。

「——雷姆觉得爱蜜莉娅大人非常厉害。」

但是，对于这样苛责自己的爱蜜莉娅，雷姆认真地看着她说道。

「——」

对于雷姆突如其来的话，爱蜜莉娅瞪圆了眼睛。看着哑然的爱蜜莉娅，雷姆视线垂了下来看着杯子。

「雷姆和姐姐在故乡的时候也发生了不少事情。像现在这样和姐姐一起生活在罗兹瓦尔大人的宅邸，又有昴君在，雷姆感觉很幸福。但是……」

「但是？」

「雷姆也时不时会想起来。故乡的事，家里人的事。——无法再回去的那日日夜夜。」

「——」

「所以，爱蜜莉娅大人非常厉害。因为一点都没有想要放弃的样子。」

这么说着，雷姆把杯中的茶一饮而尽。从床上站起来，拿着空杯子低下了头。

「非常抱歉，爱蜜莉娅大人。雷姆明明只是个女仆，却做了这些非分的事。」

「没事哦，没关系的。而且，而且……嗯，给我带来了不少勇气。」

面对雷姆的谢罪，爱蜜莉娅小小的吸了口气。意识到雷姆的话带来了多大的慰藉，原本紧闭的嘴唇缓合了起来。

明明刚刚还一直在反省，却受到了这么好的待遇。

「我是不是已经变成了个醉生梦死的女孩子了……」

「是吗？雷姆倒觉得，爱蜜莉娅大人能多点及时行乐的心态比较好。」

「比现在还逍遥吗？我本性很懒的，那样就麻烦了……」

「要是这样的话，作为仆人来说，不正好是个绝佳的侍奉对象吗？」

对着坏笑着的爱蜜莉娅，雷姆也开玩笑似地微笑回应。短暂的一刻后，两人都忍不住笑了出来，少女们之间充满了欢声笑语。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「爱蜜莉娅大人，雷姆给您添麻烦了么？」

「嗯？拉姆？没有，完全没有这回事哦。」

雷姆刚刚离开，拉姆就过来了，爱蜜莉娅歪着头不解的看着她。

虽然拉姆造访爱蜜莉娅的私室不是什么罕见的事情，但一般都是有事才会过来。雷姆刚刚过来送过下午茶，爱蜜莉娅想象不到拉姆为什么会过来的理由。

「拉姆，有什么事吗？」

「……您忘了么？有些参考书的部分看不明白想要我来教一下，好像是爱蜜莉娅大人自己的要求吧。」

「啊，是呢，好像是。抱歉，完全忘掉了。」

可能是被雷姆的话题吸引住了，完全忘掉了学习的事。

本来雷姆来泡茶就是代替了本来是拉姆应该做的工作，好让拉姆腾出时间来。

「我真是的，不知不觉就走神了。」

「真是令人无语……虽然想这么说，但刚才雷姆好像很高兴的样子，看在那笑容的份上这事就算了吧。」

「好～的，谢谢你。抱歉哦，下次我会注意的。」

对于暴言连发的拉姆，爱蜜莉娅毫无违和感的接受了，并且道歉。拉姆面对着本来应该是主人待遇的爱蜜莉娅抱臂说道，

「说起来，您和雷姆是吹了什么风？刚才问雷姆，她只说让拉姆自己来问。」

「是这样吗？一定是在想这样我能更加容易和拉姆说上话吧，又被雷姆担心了呢。她就是喜欢关心人。」

一听到爱蜜莉娅的评价，拉姆就挺胸说着「这是当然的」。姐妹这种为对方骄傲的样子像是一个模子倒出来的，爱蜜莉娅不禁微笑起来。

「不只是雷姆，我也想让拉姆展现笑颜呢。」

「又是突如其来的发言呢。像这种恋爱故事一样的台词，忽然在说什么呢？」

「嗯，只是想表达我的决心，是这样吧？罗兹瓦尔说过，想成为怎样的国王，要好好地表达出来。」

「所以就是想让拉姆和雷姆展现笑容吗？虽然听起来很像爱蜜莉娅大人说的话，不过这更像巴鲁斯的思维方式呢。」

「昴的？」

爱蜜莉娅吃了一惊，拉姆一瞬间脸颊鼓了起来，仿佛是在说「失败了」的样子，随后，拉姆叹了口气。

「真是失败呢，又不经意的说出了巴鲁斯的名字。」

「啊，还真的说了呢……不过为什么呢？不可以提吗？」

「也不是不能提……只不过听到刚才的话，那个好像理所当然地赖在这里的巴鲁斯就像是要跳出来似的。」

「哇，这话说的。不过……说的也是呢，仔细想想挺不可思议的。」

爱蜜莉娅手指贴唇，听着拉姆的话吃惊地瞪大了眼睛。

昴到这里，才一个月左右的时间。但是，好像感觉他在这里是很理所当然的事情，真的是有些奇怪呢。

「也亏我忍了他一个月。」

「别这么说嘛。不过，是呢……昴不一定会一直待在这儿呢，不可以太依赖他了。」

不知为什么好像很自然地待在罗兹瓦尔宅的黑发少年，他本来只是路过这间宅邸的旅行者而已。虽然现在是作为佣人在这儿工作，说不定什么时候就会离开这里，不知道什么时候这一天就会来临。

「虽然确实会有些寂寞，但是，也会有高兴的事情呢。」

「巴鲁斯不在了爱蜜莉娅大人会高兴，是这样吗。原来如此，这是爱蜜莉娅大人的真心话……」

「诶？不对不对，不是这个意思。——刚才说的去别的地方，是指想改变什么的心情。和我从森林里出来的心情一样。」

虽然没有问昴详细的情况，但既然是一个人旅行，一定是遇到了种种的事情吧。有机会的话一定要好好问问。

爱蜜莉娅这边的问题很遗憾不是那种能够轻松说出来的事情，应该不至于说双方的事情严重程度半斤八两。

「拉姆倒是觉得巴鲁斯根本没有爱蜜莉娅大人想得这么认真地考虑过这个问题。」

「不会的啦。雷姆也好好表扬了昴特别努力这件事。」

「就算是雷姆说的事情拉姆平时会瞬间赞同，但是牵扯到巴鲁斯总是有点难以让人接受啊。」

「又这么说……啊，对了」

听了拉姆生硬的回复后显得有些垂头丧气的爱蜜莉娅拍了一下双手

「拉姆是很寂寞吧。因为昴只和雷姆亲近……」

「绝无此事……等等，爱蜜莉娅大人。你的想法反过来了。」

「诶？」

「虽然对雷姆亲近巴鲁斯这件事情有点遗憾，但是对巴鲁斯亲近雷姆这件事没有任何值得遗憾的。这是非常严重的误会。」

「是，是这样吗……？」

「是的，请道歉。」

「对不起……」

爱蜜莉娅垂头丧气地向拉姆鞠躬道歉，然后「呜呜」地小声嘟囔着。

「明明可以不用这么生气的。帕克那么蹭碧翠丝，我也没有担心……」

「这其实是因为知道大精灵大人肯定会选择爱蜜莉娅大人吧？」

「——？这么说的话，拉姆是担心雷姆不会选你自己吗？」

「——区区爱蜜莉娅大人，还算有点小聪明。」

看着一边别开视线小声嘟囔着的拉姆，爱蜜莉娅不禁苦笑了起来。

拉姆肯定是打死都不会承认的吧。

「拉姆果然也认为昴在这里是件很平常的事了。」

「今天明明拉姆是老师，本来是应该被教导的学生还真是口气很不小呢。是因为要做国王，所以连尊敬别人都学不会了么？」

「诶，啊，这个说法真的是好狡猾啊。」

而且，国王需要很尊敬的人是谁啊。不过要是这样胡搅蛮缠，估计拉姆会更加不约，而且自己思路也有点乱还是算了。

于是拉姆早早地就打断了话题，把有疑问的参考书摊在桌上，闲聊的时间就此打住。——到晚饭为止，都要集中好好学习。

「虽然有很多东西都变化了，但这也是我的工作吧。……不过真的应该在森林的时候学多点就更好了。」

「大精灵大人当老师的话，教学基本上也就是凑合过得去就行了吧。」

「嘿嘿，你是这么感觉的吗？别看那个样子，帕克意外的还是很严格的。」

一边谈着回忆的话题，爱蜜莉娅听着拉姆的讲解，专心致志地学习。

——很怀念在森林时的日子，那个和帕克两人一直在雪白的景色中度过的时间。

然后离开了故乡，努力着向难以想象的目标前进。

这是不可思议，又快乐的日子，将一直沉眠者的同胞好好的安放在头脑中的一个角落，慢慢地向前走。

「——这就是，我能做到的事情。」

下面是杂谈，当天晚饭的时候，爱蜜莉娅被昴问了「爱蜜莉娅碳对云是怎么想的？」这个不可思议的问题。

对于这个问题，爱蜜莉娅轻轻歪着头说道，

「云啊，好像雪白的软软的，好好吃的样子。」

这么回答着，似乎使烦恼中的少年变得更加困惑的样子，这又是另外的故事了。​​​​

