# 『被你呼唤』

------

——对于住在森林中的爱蜜莉娅而言、和精灵帕克就似一种奇妙的邻居关系。

不像家族那样住在一起。说是朋友么也不是很近乎。但却也没有熟人这么遥远。

因此、应该称之为邻居关系——爱蜜莉娅总觉得是这样。

「说真的、帕克你真的很闲诶。每次、都在我很忙的时候过来多嘴。」

「诶—、没有那回事哦。不如说、你每次都那么忙才不好吧」

「我有很多要做的事哦！可没有陪帕克你玩的闲暇」

「明明早上起來还有赖床的工夫？」

「别、别说奇怪的话啦。我一直都很早起的。真的、真的哦？」

看到两颊通红、快速做着辩解的爱蜜莉娅、帕克不慌不忙的拉着胡子。

快步向森林前进的爱蜜莉娅身后、帕克浮在空中跟了上去。在进行日课的爱蜜莉娅头上、帕克一圈一圈的旋转诱惑着。

「我不否定我是闲猫、不过爱蜜莉娅你努力过头了啦。我认为你就算再给自己留点余地、稍微自我堕落一点也不会遭天谴哦。」

「自我堕落、总觉得这个发音好讨厌」

「如果你不喜欢自我堕落、那么稍微贪图一下怠惰不是也很好？啊、不过总觉得我很讨厌那个单词」

看着在那自己定下结论的帕克、爱蜜莉娅深叹一口气。

「如果我讨厌太忙、帕克你会来帮把手吗？」

「帮把手是要做什么—？」

「照顾大家还有森林的调查！这不摆明的嘛」

看到故意歪头的帕克、爱蜜莉娅停下脚步伸出一指。就这样用伸出的指头、指了一圈周围的森林。

「要是帕克能来帮忙的话、我也能有更多时间了……」

「我才不要呢。我认为精灵最大利益是不去工作。外加工作内容还那么徒劳、这令我越发不心动了」

「……为什么、要说这么使坏的话啊。帕克你个笨蛋」

听到小猫辛辣的话语、爱蜜莉娅一脸受伤。要是自己的日课被说成是『徒劳的劳动』的话爱蜜莉娅也不会高兴的。

「这是我对你的报复哦。谁叫爱蜜莉娅不听我说的话呢。要是你不那么逞强、我也可以对你温柔一点哦」

「不必了！请你走吧！哼」

看到眨眼的小猫、爱蜜莉娅背过脸去宣言交涉决裂。

即使被认为是徒劳无意义的、也不打算放弃日课。倒不如说爱蜜莉娅走得更快了、而跟在她后面的帕克则只能耸肩苦笑。

这些事至今为此频繁挑起的、类似于日课的对话。接着、遭到冷脸的帕克则是退场、待到余热散去的午后再次露脸、本该是这样的不过——、

「——爱蜜莉娅」

「干嘛？我先说好、我还在生气呢。帕克说的话什么的最多只能稍微回两句。不过、如果你能向我道歉的话……」

「那么、很可惜那个稍微就等到下次吧。——有客人来了哦」

听到帕克那略有些压下声音的报告、爱蜜莉娅神情一变。

端正的侧脸浮现出紧张、爱蜜莉娅从怀中取出一卷纸。这之间、帕克则扭了一圈脖子、对着森林中冷飕飕的空气凑了凑鼻子。

接着、帕克向爱蜜莉娅摊开的那卷纸——森林地图看去、

「人类、数量或许很多」

「知道在哪吗？」

「从这以北、地图上的『不小心雪路』附近……那啥、果然我觉得你还是重标一下地名比较好吧？」

「为什么？这个名字回看时很易懂、不是很好吗……」

「虽然我也是同感、不过要是被人看到了总觉得很羞耻……哎、算了」

对那个提案歪脖后、不知为何帕克却放弃了提问。虽然由于无法理解那个态度而感到疑惑、不过爱蜜莉娅还是决定把这个感慨留到过后。

——『不小心雪路』、相较于这个名字那里反倒是一个很麻烦的地方。

「明明有写着注意的看板、进入这森林的家伙还是不减啊」

「不也有偶尔看漏的可能性嘛」

「若是那样也不过是自作自受。把他们放一边让他们自己去负责怎么样？」

「那种不强行命令我的地方、算是帕克稍微好一点的地方呢」

爱蜜莉娅笑着、用手巾把自己的银发快速整理好。捆起那束头发后、帕克把不知从哪拿出的纯白长袍递了过来。

接下后、把手穿入袖管盖上风帽。这样应该就没人会知道自己的真面目了吧。

「话说、这衣服会不会太肥大了点呢？」

「那样更可爱哦」

「我没和你聊这种事吧」

卷起过长的袖管、爱蜜莉娅瞪了帕克一眼后猛地跑了出去。

因为不管是小猫送来的好意、将此接下的资格所在、还是去回报它的方法、爱蜜莉娅都不知道。

「————」

照理来说、存在方式不同的人与精灵是更本不可能生活在一起的。而脱出常规、使两者联结的方法——那、就是人与精灵的『契约』。

通过交换誓言与契约、精灵就能借于人力量、为人所用。通过这种方式与精灵交换契约、获得超脱常规之力的人被称为『精灵使』。

若是这种关系、那么人即使与精灵关系亲密也不奇怪。爱蜜莉娅与帕克的关系也属于这一范围。但是、二人却不是那种关系。

爱蜜莉娅与帕克之间没有任何契约关系。爱蜜莉娅只是一名住在森林里的少女、而帕克也不过是一只野生精灵——只是那样的关系、应该是这样的。

并且、爱蜜莉娅也没有在这一关系上继续向前的勇气。

「比起这些、爱蜜莉娅、你确认一下剩下的货物吧。不管那些孩子运的是什么、放在那被魔兽拿走也怪可惜的」

「……但是、这样不就像小偷一样吗？」

「这是废弃物的有效利用啦。如果有可爱的衣服就好了。虽然我并不期待。」

听到帕克那不拘小节的发言、爱蜜莉娅放下至此为止的一切想法微微苦笑。

毕竟它其实是想帮爱蜜莉娅转换心情。就当是顺了它的这份心意、爱蜜莉娅踩到留在雪道中的货车上、确认起货台上那个木箱的内容物。

「里面有……瓶装的、什么呢。看上去黏黏的。是药吗」

「不仅是绿色还看上去很不吉利呢。要去扔掉吗？还是说、做个雪橇？」

「嗯、拜托了」

足有一搂粗大小的箱中装满的是、瓶装的绿色液体。在预想这些估计是口服或外用的药品后、她将总数五个的木箱全数回收。

在自己把笨重的木箱下到雪道后、在此之间帕克则是行使魔法——银白色的光芒对大气中的水分进行干涉、产生的冰被制成了小小的雪橇。

在上面放上木箱、爱蜜莉娅拖着雪橇从雪道返回『庭』。

「货车只能扔掉了呢」

「那么大的东西又通不过森林。……大概、会被暴风雪弄坏吧」

「也许给它们玩具就会满足了吧。放那吧放那吧」

帕克坐上爱蜜莉娅在拉的雪橇、随意的下达着指示。听到那话爱蜜莉娅耸了耸肩、重新拉起雪橇走了起来。

走出『不小心雪道』回到『庭』后、必须继续做日课才行。

「好嘞—、好嘞—」

「真是的、什么啊那是」

听着帕克那像在唱歌似得口号、爱蜜莉娅轻松的拉着雪橇。

虽然这种体力活看上去并不适合她那细腕、但她的强健的步伐却令人无法想象这是一份体力活。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——单方面的驱逐进入森林的人类。无一例外、且毫不留情的。

这并不是爱蜜莉娅听从谁的话才这么做的、这是她自发开始的治安维持活动的方针。

虽说开始这件事的契机、还有想法有很多很杂乱、但占大部分原因的还是『不希望自己的居所被破坏』这个想法吧。

自己也自觉这很自私。但是、到这座森林来的家伙基本上都怀揣着不好的打算、因此把他们强行赶回去时的罪恶感次次减少。

即使明白不能用这种理由把自己正当化也依旧不断减少。

「话说起来、今天那些孩子的性质很恶劣呢」

抱着那双短手的帕克的表情、却和说的话相反十分悠闲。

现在是击退胡须男所带领的集团、把回收的木箱放在雪橇上运回自家后。在重新展开中断的日课的爱蜜莉娅身后、帕克看上去很不高兴。

「嗯—、也许是……这样？」

「・・・明明差点被杀还说这种软趴趴的话、这孩子真是的。你都那么亲切的忠告他了他还来反咬一口真受不了。你不这么觉得吗？」

「但是、也有可能是因为我的搭话方式不好呢？」

「天真！太天真了！」

帕克正颜厉色批判爱蜜莉娅的想法、用尾巴指向她接着斥责起来。

「听好咯？虽然去想也许自己也有错是很重要、但你则是想过头了。『但是』啥的『不过』之类的我已经听厌了。暂且禁止你用那两句」

「诶—、但是」

「我拍！」

「痛……不痛」

刚被教训完就把禁句说出口、哗哗作响的尾巴拍打在了爱蜜莉娅的手臂上。虽然由于那绝妙的力度控制而没什么疼痛、但声音过于可怕令自己还是出于本能叫出了声。

「刚才、那下……是、干嘛？」

「是对不懂事的孩子的惩罚哦。要是从小不学好、长大了就会变成刚才那些家伙一样的大人哦。真是的、真想见见那些孩子的家长。……也许家长的胡须也是乱糟糟的？」

「噗」

看到拉扯着自己胡须的帕克、爱蜜莉娅一下子出戏了。但是、立即就一声假咳「咳哼」蒙混了过去。

