# 『我在这里』

------

亲龙王国露格尼卡东北部的艾力欧尔大森林通常被称为『冰结之森』。

那片森林被露格尼卡国内认为是拥有相当稀有环境的土地、根据记录上来看、其的特异性可以说是从大约一百年以前开始便持续着直至今日。

火季与冰季、根据季节变化冷暖交替的露格尼卡中、在一年之间里可以看到雪的地区只有极其靠北的一小部地区。而一整年都被雪覆盖的艾力欧尔大森林则比起其他地区、拥有明显的异常气象。

而造成这异常现象的原因、一般而言都认为这是『精灵』造成的。

举个例子就是、在国土被永久冻土所覆盖的格斯缇可圣王国里、能够理所当然的在国内发现精灵、那是因为那里有个名为『格斯缇可圣教』的拥有精灵信仰的国家教会。他们有『残酷的环境是精灵带给我们试炼』这一教义、同时大多数国民毫无怀疑的相信着这个教义。

精灵之力可以对世界做出影响、不只格斯缇可圣教、这在世界中也是常识。

尊敬精灵也是普遍的想法、而没有这种想法的恐怕也就是博拉基亚帝国了吧。

只是、即使是帝国、也还是拥有着、精灵是种拥有强大力量的存在、若随意去招惹的话会引致灾祸这点共识的。

——虽然话有点长、但还是说下结论。

存在于露格尼卡王国、艾力欧尔大森林的异常气象。其原因为住在森林中的精灵的影响所致、去得罪拥有这等力量的精灵并不是上策。故而艾力欧尔大森林才能不受任何人的威胁直至今日。

——话虽如此、但住在森林中的少女恐怕根本无从得知这些事实。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——帕克、快看！一闪一闪石有好多哦！这里中奖了诶！」

爱蜜莉娅发出欢声、她趴在地上高挥着手。

在大森林深处、那里有被冰冻且只有古木存在的『摇摇晃晃密林』。伸展的枝条遮住阳光、使得这片宽广的地方一整天都是暗暗地。

在这片脚下都有些暗使人不安的地方、趴在地上的爱蜜莉娅两眼放光。

「虽说中大奖了、但要小心别一下子采太多了。要是不适量采集的话会贬值的」

随后、趴在感动的爱蜜莉娅身旁、摇着尾巴的帕克则对此进行忠告。那只小猫的黑色眼瞳中、也有好好地映射出她的大发现。

在二人眼前、穿破地面的古木树根横七竖八的重叠着。而钻入树根间隙后、最终遇见了隐藏的大地断层。可以发现那被冻结的大地断面、在没有光明的黑暗中也依然闪耀着。

——一闪一闪石、这里是被爱蜜莉娅如此称呼的辉耀石的采掘场。

「会贬值是什么意思？不是都很漂亮吗？」

「要是大家的感想都和你一样直率的话就好了、但毕竟一旦明白同一种东西有很多、就会觉得稀有价值好像有所下降才是人类心理呢。」

听到帕克的说法爱蜜莉娅一边歪着头、一边继续用匍匐前进向断层爬去。接着、用取出的小刀、开始仔细地剥取辉耀石。

「啊、啊、这个、感觉超棒的。就像掏耳朵一样……」

「对那么漂亮的石头做这种感想。虽然我是不讨厌啦」

「你这是在夸我吗？」

「那是当然。你很擅长把幸福用素朴的方式表现出来呢。很棒哦」

帕克用肉球为正用生锈、裂口且十分破烂的小刀削着墙壁的爱蜜莉娅做着无声的拍手加油。

说实话、很烦。

但不管怎么说、帕克所说的话、基本上都是带有善意的忠告。虽说石头剥取的如此顺利令人欲罢不能、但采集太多还是会因为贬值而困扰。

毕竟这对爱蜜莉娅而言、能支持生活的收入只有这个。

「而且、要是全部剥光了、就不会再有新的一闪一闪石了呢」

「是哦。辉耀石由自然中的魔力堆积而生成。一个辉耀石只要储存足够多的魔力就会变成魔石、而以此魔石为中心的其他地方也会变得更容易生成辉耀石。而这里正好是容易大量生产魔石的天然环境、适度的留一点放着让它增长才是获得更多辉耀石的手段哦」

「嗯—、帕克还真是博学呢」

「你可以叫我魔力博士哦。外加上、我还是爱蜜莉娅博士呢。」

摸着自己的胡子、帕克瞪大眼睛对着爱蜜莉娅「喵嘿嘿」的笑了。

「是真的哦。你啊—一采集到大量的这种一闪一闪石、就会因为不舍得把它给别人、而用它把房间装饰得亮晶晶的。我可是看到了这样的未来哦——」

「那个、不叫看到未来吧、那根本就是很早之前……」

「历史巡回、人会重复犯下过错……啊、刚才那句话说的像不像博士？」

然而即使它在渴求同意、可爱蜜莉娅却不明白什么叫博士像。

只是、帕克的说法确实有理。自己以前曾经有过、由于不舍得魔石而把它偷偷堆积在房间深处的事情。

「明明聚集了那么多、但那些辉耀石却不知何时全部失去了光芒、变成了一般的石头。」

「毕竟是魔力团呢。要是边上有更大的魔力团在附近的话、就会被一点点吸成空壳、不过那也是没办法的是啊」

「更大的魔力团……？」

「不错、就是我」

看到它一口承认下来、爱蜜莉娅闭上了嘴。接着看到沉默不语的爱蜜莉娅、帕克则是用那副厚脸皮的态度点了好几次头后说道。

「也就是说、只要我在你身边、就算拿着辉耀石也等同于路边石。完全就是空藏美石。好了、快趁着在留恋上之前拿去换口吃的」

「知道了、我知道了啦！总是像这样将错就错、帕克你真狡猾……」

爱蜜莉娅嘴上吐着不满、然而还是按照帕克说的话做了。她叹息着用束口袋把剥下的辉耀石放入、确认好重量后便走出了古木那的采掘场。

拍了拍因雪而变脏的长袍、爱蜜莉娅在附近的大树上刻下痕迹用以记录最新发现的采掘场。那是帕克的脸。连我自己都觉得画得很不错了。

「啊……」

在广场上嬉戏打闹的其中一个孩子，注意到爱蜜莉娅发出细小的声音。跟着回过头去的少年，看到爱蜜莉娅后，刚才为止还挂在脸上的笑容瞬间冷了下去。

随后另一个人也注意到他那明显的反应也跟着看了过去，形成连锁反应无限扩大。最终所有人都注意到了，从森林中现身的爱蜜莉娅，他们交头接耳了几句便匆匆离开了广场。

「——」

由于行动迅速的避难，爱蜜莉娅根本没机会向他们搭话。

这种连句解释的机会都不给的无声拒绝，让爱蜜莉娅即使能够理解对方也依旧叹息不已。

「……我又不会做什么」

感受到在村中逐渐弥漫的戒备与畏惧，爱蜜莉娅忍不住嘀咕了一句。

孩子们向大人，大人向邻居，就这样一传十，十传百，把『林中人』来访的消息传遍了大街小巷。多亏于此全村进入警戒状态，作为被称作『林中人』的爱蜜莉娅则是，快步拉着雪橇向目的地而去。

广场深处，有这个村唯一的市场——不过那其实只是个，徒有其名的交换所。

那是个村里人带着农作物与畜牧产品，以快速交换为目的而成的建筑物。虽然村子很小，里面的东西也就那几样，但对爱蜜莉娅而言，那就足够了。

爱蜜莉娅在交换所前停下雪橇后，先是深呼吸了一次，接着步入建筑物。

「——又是你吗」

这个简陋到几乎只有屋顶的屋子里，坐在陈列着商品的长桌前，向她搭话的，是一名看上去老态龙钟的男性。那名头上绑着头巾，眉间皱纹深刻并用低沉声音搭话的男人，正紧盯着爱蜜莉娅。他的语气与眼神，一听就知道没有在欢迎爱蜜莉娅。

「请帮我装点和平时一样的东西」

「……行」

并没有什么交流，听完爱蜜莉娅那句简短的话，男人站起身来。他捡起摆在脚边的篮子，随手扔了些农作物和辛香料进去。

在此期间爱蜜莉娅取出怀中的束口袋，准备起刚出土的辉耀石。

「鞋子」

「诶？」

「……鞋子。你打算怎么办」

听到男人嘶哑的声音，爱蜜莉娅楞了一下。但她立即看向身下，注意到那双破烂到让自己等同于赤脚的鞋子慌张起来，

「啊！拜托了。之前那双，正如您所见破成这样了……」

「————」

「破成这样了……」

听了爱蜜莉娅的话男人也没说什么，径直走进了建筑里的更里面。

保持着闲聊的姿势，爱蜜莉娅只能尴尬的苦笑了一下。不过，对方在自己提出这点前，率先注意到了自己的鞋子，这让她很高兴，心里暖烘烘的。

「……给」

「十分感谢。——嗯，穿上去大小正好呢」

男人从里边出来后，递给了她一双用布头与皮毛东拼西凑而成的鞋子。

对于成天在森林中东奔西跑的爱蜜莉娅而言，鞋子这种东西，基本上穿个三两下就会被她穿破。既然鞋子那么不耐穿，直接光着脚不会更好吗？但爱蜜莉娅知道，在人前光着脚不穿鞋会给人不好的印象。这是她从实际经验中学到的知识之一。

确认完对方递来的那双鞋，其的大小与感觉后，爱蜜莉娅将采集而来的辉耀石递给了男人。接着男人检查了一下手中的辉耀石，便把装着东西的篮子推给了这边。

接下篮子，爱蜜莉娅算是买完了东西。

若双方关系相近，这里就该聊两句家长里短了吧，不过很可惜，男人的眼神并不欢迎她。灰溜溜地退出屋子，就那样回到『庭』，便是一直以来的流程。

但是，今天不同，爱蜜莉娅要做的，并非只有买东西。

「那个，其实，我还带来了，被人遗忘在森林中的东西……」

听到爱蜜莉娅说的话，本以为完事的*** 起了眉毛。爱蜜莉娅走出交换所，给男人指了指放在入口的雪橇，与她运来了木箱。

说道如何处理森林入侵者留下的货物——那就是，以这种形式转交给村子。

爱蜜莉娅每次都会将侵入者留下的货物运往村中，然后转交给村民。既然东西无法还给原物主，那么至少希望能够让村民们有效活用这笔东西，这就是她的本愿。

「……明白了。东西就交给我们吧」

「拜托了」

检查完木箱的内容物，收下瓶装药的男人点了点头。将之后的处理委托给村里人后，爱蜜莉娅低头施礼，这才离开了交换所。

穿过广场，走回森林的过程中爱蜜莉娅没有遇到过任何人。没准村里有，在『林中人』回到森林前，不准出外走动的规矩。若被排斥到这个地步，那么即使是交换所里男人那冷淡的态度，应该都算好的。

曾经有一次，担当交换所工作的是女性，她因爱蜜莉娅的道来被吓得浑身痉挛，根本顾不上买卖，连个解释的机会也不给，就把爱蜜莉娅赶了出去。

那以后，站在交换所里的就一直是男性了，这让爱蜜莉娅感到非常抱歉。

「我难道长得很可怕吗……」

爱蜜莉娅摸了摸自己的脸颊，确认了下五官的部位。不过，只是摸一两下，是不可能知道自己长什么样的。

——自己到究竟长什么样，这对爱蜜莉娅而言是与恐惧相连的疑问。

「————」

爱蜜莉娅不再触碰自己的脸庞，随后忍住想要叹气的心情原路返回森林小道。而就在她打算踏入森林，回到『庭』前，突然回过了头。

——她一直有一股奇妙的感觉，那感觉，就仿佛有人一直在盯着她看一样。

「……真奇怪」

那视线带给自己的感觉与村民看着自己时不同。村民他们会尽量避免与『林中人』爱蜜莉娅搭上关系。不仅只是接触上会这么做，他们甚至会避免去注视爱蜜莉娅。只要不像今天那样，由爱蜜莉娅自己去接近他们，爱蜜莉娅根本不会存在于他们的生活中。

正因如此，她才会对这种，如似粘在自己身上般的视线感到违和感。

「————」

虽说如此，爱蜜莉娅却并没有去探究这个视线究竟出自何人的想法。

越是在此长留，爱蜜莉娅与村民便越是会留下不好的回忆。若是自己的忍耐可以使事情不变得太糟，那么自己甘愿为了大多数人的安宁而忍耐。

「走吧」

短短的向自己说了一句，爱蜜莉娅无视那股缠在自己身上的视线回到森林中。

新靴子踹入柔软的土中，她在绿林之间飞跃而过。就这样不断奔跑着，口中呼出的气逐渐变白，景色逐渐褪色，银色世界出现在她眼前。

「——哦？看上去回来了呢。欢迎回来—」

听到那个声音，爱蜜莉娅用踢入土中的鞋削了点土后停下了身体。爱蜜莉娅叹了口气，随后看向上空。看到她那表情，帕克似乎懂了什么。

「看你这样子，只怕又没受到好待见吧」

「……才~不~是。才没有这种事。今天说的话可是比平时多了好几倍呢」

「是吗？既然如此，你把脸藏得严严实实的不会很失礼吗？」

听到帕克带着笑意指出的问题，爱蜜莉娅回想起自己仍盖着风帽这事。她慌慌忙忙脱掉风帽，她的脸因小猫的作弄透着一丝红晕。

「你的脸跟苹果似的，真可爱呢」

「……帕克你真坏」

「我这句可爱，明明是发自真心的。那么，先不管你买到了什么，看到木箱子他们高兴吗？」

看到话题如此的转换，爱蜜莉娅怀揣着不满摇了摇头。

「不，我不清楚。店里的人，表情太冷了。还有，说到村子……」

「说到村子？」

依着话题的流程，说到了村中的视线——就在话题快要触及那股朝向自己的粘腻纠缠时，她踌躇其该不该如实向帕克报告。

至于她为何踌躇，不外乎就是小孩子的叛逆心，和不想让帕克担心这两个原因。

她的叛逆心可不希望，这事让帕克知道后，又被他当小孩子对待。并且也不希望他因为这件事而忧心。——这两个想法，使她没能开口。

「——呃，我想想。对了，说起鞋子。其实今天我还没说出口人家就注意到咧。你看我之前那双鞋不是很破了吗？人家竟然注意到了诶」

「我想这，大概只是因为你每次都很会快就把鞋穿烂吧。人家记性再差也该记住了，大概人家都无语了」

「就算人家无语了，但他能记住这个小细节也是一个大进步啊。继续下去，没准人家会愿意跟我聊个天气……」

「真可怜」

自己本打算转移话题，却不料被帕克怜悯，这下她是真的有点生气了。

对于总有一天能让村民和自己的关系改善一大步的爱蜜莉娅而言，和村民人聊聊天气，就是她的一大目标。天气每天都会变，是个万能话题。虽然她也想不出其他可聊的话题。

「说到底，在这林子附近，你能聊个什么天气。不是多云就是雪的。那边那个村附近的天气也差不多哦。」

「这样就好！能做到理所当然的事，可是很重要的！」

「你真这么想？」

「我何必为了这种事骗你！我是真的真的，没有说谎哦！」

看到帕克充满怀疑的眼神，爱蜜莉娅还着嘴，并没有觉得有什么不妥。不管怎样，能有人回应自己的话。

——对习惯了与无言冰雕说话的爱蜜莉娅而言，是十分奢侈的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

那是一个阴暗，暗淡的房间。

窗户与窗帘被全面封锁，房间中不进一丝光亮。室中只有黑暗与寂静同行，塑造出一股不详的气氛。

室中并非无声。只有细微，真的只有一点点的声音在无间断的延续。

——那是掠过空气的呼吸声，与用指尖划过潮湿之物的扭曲异音。

「————」

钉满木板的房内有张朴素的床，旁边摆放着失去光亮的结晶灯。男人坐在便宜货的床上，不语，他正用力的从绷带上扣着自己脸上的伤口。

他这么一说，自己再怎么不想从命，都只能自觉自己体内的『那个』，乖乖听话了。

爱蜜莉娅是自然，帕克肯定也明白，这么做才是对的。

或是说比起爱蜜莉娅，帕克知道的更多。

而他不愿意告诉自己其中详密，恐怕是因为这也是他嘴上所说的『秘密』之一吧。

「——得快去大家那里呢」

一想起东西来就没完没了。

爱蜜莉娅扔下这不可能找到出口的思考迷宫，回到日常工作中。这么做能守护每天的生活，同时也是为了稳住自己的内心。

潜意识的自觉着这点，爱蜜莉娅一手拿着擦脸布赶往了『庭』。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——制作艾力欧尔大森林的地图这件工作，是由爱蜜莉娅发起的。

其中的调查与制作，都由爱蜜莉娅独自完成。关于这事，帕克不怎么肯帮忙，他倒是会说，就是不肯帮把手。

即使如此，能够共有记载在地图上的情报，他愿意使用这张地图对她而言还是得说声谢的。

先不管那个，这张地图的制作开始于半年前左右，而每天孜孜不倦的调查却没换来多少成果，到现在都还没记录完森林的全貌，可见长路漫漫。

特别是最近，她正重点调查的北部迟迟没有进展。原因是地形过于复杂，特别是雪的深度，需要更详细的刻画。外加——，

「——又来了」

在手绘地图上画上×，爱蜜莉娅看着眼前的光景叹了口气。

那是纵横着一大片结霜粗木的密林地带。虽然遮挡道路的树木着实令人困扰，但叹气的原因在别——那就是她发现了被强行折倒在地的树木，与轻松从那跨过所留下的痕迹。那周边的雪上还留有车轮的印子，见此爱蜜莉娅皱起眉头。

「这里之前明明没有这些的……而且，还很新」

车轮印上堆积着一层薄薄的雪。看到这，爱蜜莉娅推测『结冻密林』一定是刚刚才变成这样的没有错。

「————」

展开地图，爱蜜莉娅一边看着画上新ｘ号的『结冻密林』，一边对照了一下记忆和地图的区别。紧接着便匆匆离去。

穿过了狭窄的树木，爱蜜莉娅盖上白色风帽。并不是为了隐藏真实身份，而是为了避免长发被枝条勾住。

这种时候和有冲澡的机会时，她经常会对自己的那头长发感到麻烦。要是能把头发弄短，想必能从每天的这种烦琐事儿上解放出来。至于自己明明是这么想却没有剪，一点是由于帕克恳求说头发长点好，还有一点很不可思议，自己对剪短头发这件事是感到抵触的。

——在没有记忆的某处，好像被夸奖过这头长发。

「——到了」

思索间穿过森林，爱蜜莉娅俯视着这片被白色挖掘的大地。那是前几天也看过的景色，依旧是片违和感的汇集。

『不小心雪道』和之前一样，坡下与雪丘上残留着车轮的印子。和上次不同的差不多就是雪道里并没有不讲理的入侵者，和放在车轮印上的他们的货车不见了这两点吧。

「————」

下到雪道，确认了一下车轮印。周围飘舞着比先前的密林里还要色深的小雪。但是，车轮印底并没有堆积雪。车轮印周围并没有脚印，仿佛就像是前日大战留下的痕迹隐形了之后一样、

痕迹消失可谓当然。不过当然归当然，这可就有点，做得太过了。

所以——，

「——你在那吧？别藏了现个身怎么样？」

站在车轮印上，爱蜜莉娅向周围高声呼喊。一时间，无人应答，唯独寂静落于雪道。但，那也是下一秒便会失去的寂静。

林中之静转瞬之间，便被复数的脚步声与拉动货车的噪音打破了。在那现身的事身着防寒衣的集团，而他们身前站着的那人她见过。

当然，虽然见过，但已和见过的那时有了天壤地别。

「哟，一星期没见了。能见到你我真高兴，小姐」

「……我可能，不这么想吧」

在雪坡下站成一排的集团，前头站着个发出浑浊声音脸上缠着绷带，五大三粗的男人。从声音到眼神，和那伤来看爱蜜莉娅能得知那就是先前的胡须男。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

虽然知道是那个男人、但是更加让爱蜜莉娅感到颤栗的是他那猖狂的瞳色。

即使是对自己的观察能力之弱有自知之明的爱蜜莉娅、也能知道他们的目的是什么了。

爱蜜莉娅第一次体会到了有时候被人惦记着也并不是一件值得高兴的事情。

「不过话说回来、你怎么知道我们在这里？我们可是有特意不留下脚印的」

「我并不是因为知道你们在这里才过来的。是因为有其他事情才来的、只是看到车轮印才知道的。之所以车轮印底下没有雪的痕迹、是因为你们走在这个上面试图隐藏脚印吧」

「切、观察得还真是仔细、你是森林博士吗？」

听了爱蜜莉娅的回答、那个胡须男切了一声并挠破了伤口。粗暴的动作导致绷带中渗出血液来、爱蜜莉娅看到这惨不忍睹的场景、不觉地皱着眉头

「也能允许我问几个问题吗？」

「什么问题」

「你这伤口不好好治疗可是会留下疤痕的。你有涂药吗？」

「呸！哎呦呦、这家伙还真是杰作啊！药？你居然说药！？」

可能是因为这个问题激怒了胡须男、他吐着唾沫情绪激动了起来。爱蜜莉娅被他的样子和骂声所惊吓到、满脸困惑、那个胡须男看她这样怒火越烧越旺。

「你当我是*** ？还是说你是天真的真的这么认为？不管是哪个、你真是出乎意料的不通世俗啊。嗯？喂、『林中人』！」

「……这个称呼」

「你是哪里听来的？」

听到自己讨厌的称呼、爱蜜莉娅的脸色明显变了、胡须男朝着她狞笑。他夸张地挥动手臂、用他的右臂指着森林的东方——村子的方向。

「你居然敢把我们的商品倒卖给那个破烂村子。那你听好了、听说你是剥夺进入森林的人身上衣物的惯犯嘛」

「……你说的是谁？我一次都没有那么做过」

「胫部受伤的家伙无论被怎么对待都没有办法反抗。姐姐可是个不好对付的女人哦」

「不要自说自话！我一次都没有那样做过！」

「别装了！村民们早就坦白了！你就是那样分了好处给村里、然后要他们帮你保密！想让他们成为你的共犯！」

「……什么？」

即使想要反驳这子虚乌有的事情、还没出口的话但却被对方的恶意给硬塞了回去。

胡须男看到爱蜜莉娅瞠目的样子、认为她是因为被戳穿了才会这样的。但是事实更加残酷。太过出乎意料的内容、爱蜜莉娅脑子里一片空白。

得知村民们在跟他们讲述自己的时候居然是这样说的。

「你要是怨村民们就找错对象了。本来在露格尼卡帮助亚人这件事、对渺小又脆弱的人类村民来说就太沉重。这一看就是行不通的」

「帮助亚人……？」

「你以为不通世俗就可以假装什么都不知道地糊弄过去吗？别再演戏了打开天窗说亮话吧。『林中人』、——不对、是精灵姐姐」

接二连三地被蒙上了无形的罪、最后还重重给了一击。断言自己是精灵的胡须男、爱蜜莉娅早就已经无法反驳。

看着僵直的爱蜜莉娅、胡须男目光炯炯地说了句「果然是这样」。

「居住在森林里的亚人……而且还成为了精灵山贼行径的帮凶。还让村子的村民帮了忙。这在这个国家可是惊人的重罪！」

「我、我并没有想当山贼……而且！为什么会牵扯到村民们！」

「你也太落伍了吧、精灵。你连『亚人战争』都不知道吗？内战败者的你们已经连普通的人权都没有了。在人类大人的周边呼吸都已经是犯罪了。而且精灵是亚人当中最遭人厌恶的存在。这不是理所当然的吗？」

「为什么……」

「我看起来像是你的父母吗？我可没有那么好心教你那么多」

听到爱蜜莉娅颤抖的声音、胡须男笑了笑、随后胡须男深后近二十人的同伴们也开始笑了起来。

男人们的恶意包围着爱蜜莉娅、她握紧拳头。指甲刺入了苍白的手掌心、压抑着加速的心跳和呼吸、怒视着胡须男的脸。

「你的目的是什么」

「……我不讨厌你这种明白事理的。很简单。」

停止了哄笑、胡须男捋了捋下巴。随后货车从他的背后推了出来、货车上面有块炬达的铁块——四方形的铁块、那是一个巨大的铁笼子。

「既然你倒卖了我们的产品、还破坏了我们的生意。虽然村民们也是同罪。但谁让我们太善良了，就给你一个赎罪的机会」

「先不说赎罪的事情……那跟这个铁笼子有什么关系吗？」

「你可真迟钝啊！还是说你看不清现实吗？我要你！进到！这个笼子里！我要夺回商品、这是理所当然的。让村民们赎罪、这也是理所当然的。然后我要你这个罪魁祸首的身体来偿还。你进到这个铁笼子里面让别人乖乖地疼爱！」

胡须男手掌敲了敲铁格栅用猥琐的声音叫道。爱蜜莉娅感到很困惑、没有理解对方的意思、但也没有可以商讨的对象。因为这个交易实在是太令人震惊了。

「我知道这里面有误会。但我没有理由对你唯命是从。的确把你们的货物搬到村子里的人是我。我没有想到村民们是那样看待我的……虽然有点难过、但这些都之后再说了。但是起因还是因为你们的恶行吧」

「恶行、恶行啊。但是帮助亚人的村里的人类的罪行又怎么说？」

「那简直就是一派胡言！而且那也是我跟村民之间的问题！跟你们没有关系吧！」

「但是我们有言论自由。这个国家是不会原谅你们犯下的事情的」

反驳的话被极端的议论给堵了回去、爱蜜莉娅好几次都欲言又止。

胡须男的话可能是骗人的。不管怎么说这样太不合常理了。但是万一他说的都是真的、村里的人类也会受到惩罚——。

「既然如此那你自己选择吧」

「——」

「这很简单。既然你死也不愿意听我的话、那你就眼睁睁地看着村里的人类被制裁吧。如果不愿意看到这个的话就给我钻到笼子里去。就这么一回事」

「这、这也太……」

「反正他们也背叛了你。你也没有必要顾念村民的情分。至少我是这么觉得的」

列出如此毒辣的选择题、胡须男还是逼迫爱蜜莉娅做出选择。那笑眯眯的态度似乎还因为爱蜜莉娅的困惑而感到开心。

自己和村民、要衡量这两者的轻重、爱蜜莉娅到底会选择哪一个呢——。

「……你要把我抓近笼子里是打算要怎么做？」

「这个世界上有很多被称为『收藏家』的家伙们。就是喜欢把外貌可人的精灵放入笼子里、肆意蹂躏的变态。我倒也不是不理解那群人的心理」

「——」

「我倒是无所谓的。如果你不愿意到笼子里去的话。毕竟还有别的候补在」

「候补？」

「村里子、当然还有森林里面。是有的吧？——除你之外有着长耳朵的精灵」

卑鄙的胡须男目光转向了『庭』的方向、爱蜜莉娅睁大了眼睛。

她感知并理解到那是对『庭』的恶意、也是对已经成为冰像的伙伴们的害意。

「——我知道了」

爱蜜莉娅闭上双眼对胡须男说道。

并不是因为迷惑、只不过是因为由迷惑转变成了犹豫而已。

到底该选择哪一方、答案一开始就已经决定好了。

可能爱蜜莉娅是错了。但是对方也一样。

既然他们只对爱蜜莉娅进行报复的话、那也能理解他们的心情。但是绝对不允许他们对村里的人类和已经成为冰像的伙伴下手。——绝对不能原谅。

如果犯下了必须受罚的罪孽、那也只是爱蜜莉娅一个人的过错。

「你想把我关到笼子里吗？」

「……对、没错。不过嘛、我要先亲身确认一下精灵的状态如何。难得的商品、外表的好坏可是最重要的」

「这样吗。——既然如此、那我肯定会让你失望的」

与须男的回答、让爱蜜莉娅觉得可笑又讽刺、她摘下斗篷。以这种心情跟别人面对面真的很少有。——不对、应该是第一次有。

「——」

脱掉斗篷、银发散落在背上。慢慢抬起头、青紫色的眼瞳直视着他们、所有人看到她裸露的样貌不禁地倒吸了一口气。

爱蜜莉娅毅然决然地看着戛然失声、凝然地盯着自己的无数视线。

在场所有人脸上露出的是无法掩饰的惊愕。那是爱蜜莉娅所期待的反应、但却也深深地刺痛了她的心、她叹了口气。

「你们还想要把我关进笼子里去吗？」

这个问题让他们都感到胆怯地耸了耸肩。爱蜜莉娅一个个看着他们充满恐惧的脸、有个人突然嘟囔了一句。

「银发、青紫色的眼睛、银色的、精灵……！」

这些特征都是构成爱蜜莉娅这个存在所不可或缺的要素、是这个世界上最被忌讳的特征。

这所带来的根源的恐怖、具备击碎了他人的心、以及使其颤栗的力量。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

第一次看到爱蜜莉娅的村子里的女性、大声惊叫着差点晕过去。

从她的惊叫声中能够得知到爱蜜莉娅的形象特征肯定让她想起了什么恐怖的事情。

那是——、

「——魔女。跟『嫉妒魔女』长得一样」

「————」

爱蜜莉娅一言不发、有一个男人说出了这个名字。

是这个世界上最让人惧怕、忌讳、也是最残忍的存在『魔女』

『嫉妒魔女』——是至今为止还被人当成恐怖代名词所流传的祸害存在、据说其特征是有着银发、青紫色的眼睛的女人。

而这些特征都跟爱蜜莉娅这个少女的完全一致。

这也正是为什么爱蜜莉娅一直被人们所疏远的原因。那个村子的村民也不例外。

但这些都只不过是爱蜜莉娅所犯罪恶的其中一小部分而已。

「————」

男人们看到爱蜜莉娅的长相以后开始陷入震惊和混乱状态。男人们吵吵囔囔、一脸不安地相互对视着。但是也有一个完全不一样的反应。

就是那个挠破伤口的胡须男、他发出疯狂和兴奋的哄笑声。

「哈、哈哈、哈哈哈哈！喂喂喂、真的假的啊？你们敢相信吗？你们有谁能想到会是这个样子的吗!?这家伙还真是超乎我的想象啊！」

「……你在笑什么？」

「笑你啊！当然是笑你啊！这下我可不舍得把你送给别人了。没错、如果可以的话我想把你养在笼子养一辈子然后慢慢折磨宰杀你……！」

胡须男的反应出乎爱蜜莉娅的意料之外、他用直勾勾的眼神盯着爱蜜莉娅、这种似曾相识的厌恶感让爱蜜莉娅想起了之前在村子里面发生的事情。

几天前爱蜜莉娅就一直感觉到某种视线在盯着她——她现在才知道是什么视线。与此同时她也知道了想要跟胡须男谈条件是行不通的、因为他即使看到了爱蜜莉娅的样子也一点没有被吓到。

「我知道了。我已经知道了。——跟你这种人是肯定谈不拢的」

「我这样真心诚意地跟你商量你却闭耳不闻。无法沟通真的是件悲伤的事情」

「没错。——我真心这么觉得」

很明显这场不成交涉的交涉已经破裂了。

爱蜜莉娅张开双手、胡须男背后的男人们都一起分散开了。他们的手上都拿有弩弓、无论是装备还是人数都比上次更加令人头疼。

但是那也必须要打倒对方才行。

她发誓要打倒这20多人、然后保护好村子和森林不受到伤害。因为如果做不到的话、那就代表着爱蜜莉娅所守护的森林将失去安宁。

「——」

并没有开展的信号。爱蜜莉娅毫无预兆地放低身子往前踏了一步。

弩弓的弦陆续发声、弓箭冲破疾风接二连三地飞来。但是爱蜜莉娅只是侧了侧身就轻松躲避了。弓箭的速度并不是肉眼所能追踪的。因此躲避弓箭的办法就是通过探测到袭来的杀气来进行闪躲、仅此而已。

但是能够做到这一点的人类却少之又少。

「嘿、呀——！」

一遍听着雪中刺耳的弓箭声、爱蜜莉娅用掌底击打了一个男人。但那皮毛衣服的下面的身体的坚硬程度、并不是那种锻炼而成的腹肌触感。

好像是把铜板还是别的什么东西装在了腹部、使得爱蜜莉娅的攻击力毫无作用。

「我们也反省了上次的不足。利用你不拿武器这一点、有所准备是理所当然了吧？」

「——可恶」

爱蜜莉娅咬紧牙齿看着洋洋得意的胡须男、出拳击打男人的下巴。然后一脚扫倒对方、转化为更加直接的攻击方式使对方失去意识。

「你这个婊子！」

但随后逐渐逼近的男人们用匕首牵制住了爱蜜莉娅。避开随处刺眼的银光、爱蜜莉娅在空中劈开双腿、重重地踢在了前后两个男人的脸上。

然后在空中旋转、巧妙地躲避开了不断射过来的弓弩箭、随后又立即打倒了另一个男人。原本集中在一起的男人们被打散、在雪地里翻滚。

「喂喂——、太强了吧。虽然有心里准备但没有想到准备了这么多武器和人手还是被打得这么惨。我都要哭了。」

即使看到同伴被打得落花流水、胡须男也依旧一副不慌不乱的样子。

爱蜜莉娅满脸疑惑的看着胡须男吹了声口哨。

「不错啊、这样才更有意思嘛。——你内心的不安和疑惑各掺一半。」

「完全不知道你在说什么」

「是吗。那就让我来给你解释解释是什么意思好了」

看着满脸疑惑的爱蜜莉娅、胡须男敲了敲货车上的铁笼。

「你不觉得这个笼子用来关你不会太大了吗？」

「——」

在理解这句话的意思之前、胡须男已经吹了声响亮的口哨。

森林里面回响尖锐声打破了空气的宁静、埋伏在雪道附近的存在。——召唤来了原本被关在这个铁笼里面的巨大怪物。

「难道说」

发觉到近在咫尺的狰狞气息、爱蜜莉娅抬起了头。

寂静的凶气——一个黑影悠悠地跳过

双脚猛地着落到雪地、巨大的身躯大步跳跃而出、在『不小心雪道』上激起激烈的烟雪。漆黑的猛兽低下头、亮出獠牙咆哮着盯着爱蜜莉娅。

「——！」

有人头那么巨大的犬牙反着光、湿哒哒地滴落着口水、出现是的一个双头的怪兽——不对、这不是怪兽。那双头看起来像狗头一样、但是额头上耸立着几乎已经折断了的角。

「这就是我为什么那么从容不迫的回答。——魔兽双头狗、你要怎么对付它呢？」

胡须男率领着魔兽、用着兴奋地声音说道、并朝着战栗不已的爱蜜莉娅逼近。

胡须男的自信来源是这个有着两个犬头的双头巨大怪物。

那被漆黑的毛发所覆盖的身躯居然差不多有四米长、双头狗用令人昏厥的眼神睥睨着爱蜜莉娅。那獠牙可以轻易地就将瘦弱的它一口撕裂、像勾爪一样的尖锐的前爪只需要轻轻拂过就可以将人轻易虐杀掉。

正是因为进化成这适用于虐杀的形态、所以双头狗才被称为『魔兽』。

「居然召唤来了魔兽……为什么要做这么愚蠢的事情！」

「也正是因为你的魅力所以才会把男人变得这么愚蠢啊。真是罪恶啊、你说是吧？」

胡须男得知自己胜算在握、用着一副盛气凌人的样子嘲笑着爱蜜莉娅。

这些蠢话虽然跟帕克的胡说八道有的一拼、但是给人的感受却是完全相反的。

这一瞬间突然想起了不在场的小猫精灵、爱蜜莉娅倒吸了一口凉气。

『——爱蜜莉娅。虽然我不在你的身边、但是你千万不要做危险的事情哦』

那是今早离别的时候帕克给爱蜜莉娅的忠告。

那是平时装疯卖傻的精灵说出的最真挚的话语。而现在自己所处的状况肯定就是帕克所说的『危险的事情』。

帕克还告诉她要是有事情发生就走为上计。帕克说得没错。爱蜜莉娅也知道这点。

「但是……不能逃」

但是爱蜜莉娅的脚却没有朝着逃跑的方向移动。她并不是不想逃。而是如果她逃走了、那么村子和『庭』该怎么办。

她没有办法退缩。

「喂喂喂、你刚才的气势去哪里了啊？」

看着沉默不言一动不动的爱蜜莉娅、胡须男开始行动了。爱蜜莉娅听到这话后抬起了头、胡须男指了指发出狰狞低鸣的双头狗。

「要是你怕了的话、我让双头狗回去也可以哦？」

「真的吗？」

「你怎么一脸茫然啊。没错、当然是真的。商品我当然是想要她毫发无损的好。缺胳膊断腿的精灵没什么价值……」

「那你把魔兽关回笼子里去、然后你们也退出森林。也绝对不能伤害村子和村民。要是你肯这么做的话我就跟你们握手言和」

顺应了胡须男的折中意见、爱蜜莉娅也提出了圆满解决问题的意见。没有别的意思、她是真的很认真思考后才这么提的。

但是听了这个之后、胡须男一脸震惊的样子、随而赤红着脸愤怒不已。

「你是搞不清楚现在是什么情况吗！？你凭什么对我指手画脚！现在你是处于被动状态！我才是有力的状态！你是不是搞错了什么啊！！」

「我才没有搞错——」

「双头狗！给我上！」

胡须男听到她立马辩解、情绪突然激昂起来、但声音却被双头狗的咆哮给盖过去了。

一直被命令待机状态的魔兽发出巨吼、朝着爱蜜莉娅奔去伸出了前爪。

这凶猛的一击深深地刨陷入雪地中、连带着僵硬的雪块和冰冻的泥土一起被扒飞。

要是被这等威力所攻击到、肉体肯定轻易就被撕碎。

银发飘动、爱蜜莉娅侧着身子好不容易才躲过了魔兽的猛攻。但是魔兽却继续逼近猛攻不断、獠牙一直不断逼向爱蜜莉娅。

尖锐的嘶吼声、腥臭的野兽气息、肆意飞溅的涎水、爱蜜莉娅都拼命地躲避着这一切。

「真的是！我明明现在没空陪你在这里浪费时间！！」

「——！」

爱蜜莉娅间不容发地躲避着双头狗不断发出的攻击。

不管是时机的瞄准也好、还是攻击的连接方式也好、都能看出魔兽和人类之间的差距是如此甚远。厚实的皮肤和体毛可以抵御击打式的攻击、因此没有办法轻易地进行攻击。
而且需要戒备的不单单是魔兽的獠牙。

「别杀了她！不要伤到她的脸、否则价值会下降的！」

胡须男的手下举着弩弓瞄准爱蜜莉娅、并听从着他的号令。

遵从着号令、所有的弓箭都是射到了爱蜜莉娅的脚下。——都是为了拦住她的进攻。同时飞来的弓箭和进攻过来的魔兽獠牙、爱蜜莉娅开始乱了阵脚。

虽然一直通过体术来躲避攻击、但是体力也会有用尽的时候。只要第一次攻击有碰到她、第二次攻击就会直击到她、第三次攻击肯定会击中她的要害。必须在此之前扭转局势。

「——唔！」

勉强躲过箭雨的攻击、爱蜜莉娅一击击败了射箭之后没有防备的两人。然后紧接着用膝盖踢中别的男人的腹部、却忘记了钢板的存在被弹回后的她停止了动作。

「糟了」

虽然立马躲开了攻击、但是也被双头狗的獠牙所碰到。虽然没有受伤、但是下摆的绳子被牵扯到、使其失去了平衡。弩弓瞄准了时机一齐发射。

正觉不妙之时、影子已经覆盖住了爱蜜莉娅的身体。

「——！！」

下一个瞬间、充斥着痛苦的惨叫声。但这不是爱蜜莉娅的惨叫声、而是双头狗的。无数的弓箭刺中了魔兽的身体和背部。

原本瞄准了爱蜜莉娅的弓箭却射中了想要质押住她的魔兽的身体。魔兽猛然一回头、前爪踩向了攻击自己的那群人。

「——！？」

雪地因这巨大的威力崩裂、鲜血与血烟混杂。

受到攻击的男人们因为衣着厚实才得以幸免。但却也不是可以继续攻击的轻伤。自相残杀，胡须男看到这场景怒气冲天。

「你这畜生开什么玩笑！你都忘了是谁打断了你的角？谁又是你的主人了吗！？」

「——！」

听到爆骂声、双头狗也轰然吼叫反击。但是胡须男的命令的强制力却凌驾于魔兽的本能。其中一个理由就是因为魔兽的角。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译文缺损，翻译进度贴： https://tieba.baidu.com/p/6423803987?pn=1

