# 『从零开始的拼凑生活』（暴食 IF 线）

------

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

剧透警告！！！

本篇 if 是在 web 版第六章之后发生的分歧点，昴败给了死者之书诱惑的故事，请酌情观看：

- 如果说愤怒线：溺水者攀草而生
- 那么暴食线是：迷途者寻影而行

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

（译注：下文 【xxx】 与 「xxx」 交谈内容需要区分，用于区分脑内对话和现实对话）

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，塑造成型。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，整理形状。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，修饰细节。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，缝缝补补，慢慢的接近完成。

咔嚓咔嚓， 咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，

咔嚓咔嚓， 咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，

到现在仍未完成——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

【呐，你知道我的名字吗？ 】

对于那个问题，少女，阿缪・西尔斯轻轻的咽下了一口气。那是一个没什么特别，非常普通的问题。

明明回答那个问题并不需要什么时间来考虑，也不需要什么觉悟。知道就说知道，不知道就说不知道，那样就可以了。但是，单从字面上讲非常简单的问题，阿缪却默不作声。

人生就是由一连串的选择所构成的。

那是刚刚才14岁的阿缪，作为在她短暂的人生中实际体验到，并非常理解的真理。

人生，无论何事都必须做出选择。

那是小到日常的琐事，大到左右人生大事等各种各样的选择。可是，抛去事情的大小，人的一生全是由决定构成。

然后现在，向阿缪提出的便是她14年人生中最大的一个问题，又或是是她人生中最大的决断。那就是之前被提出来的，没什么特别-—相当无聊的问题。

【呐，你知道我的名字吗？ 】

反复提出的问题，如同枷锁般勒住了阿缪的喉咙。倒是提出问题的人没有那样的意图。重复的提问也只是因为关心而已，只是这样的关怀是不公的，让阿缪痛苦的人是提问者的话，那么最担心阿缪的人也是提问者。可以发现，他只追求真实的答案。

正因如此，阿缪脑中才没有任何线索，只能慢慢摸索，在自己内心对话中寻找正确答案。

——到底 如何回答才是正确的呢？

知道和不知道，哪个更接近提问者所希望的呢？

或者，即使是不知道， 我回答知道比较好吗？

还是虽然知道，可是回答不知道比较好呢？

——在仅有的两个选项中，阿缪的内心发出了悲鸣。

「呐，你，知道，我的，名字吗？」

像着急了一样，反复提问的句子被拉的更长。

他不知道是不是担心语言不通而感到不安，这份多余的的担心却在折磨着阿缪的内心。老实说，如果不回答『是』或者『不是』，这肯定不符合提问者的意图。但是什么都不说，什么也不回答，不做选择的话肯定无法结束。

不会被释放。只有这件事是不会错的。。

阿缪直视着那双黑色的瞳孔，默不作声的思考。

通过空虚的黑色瞳孔中，阿缪看到自己那憔悴的的脸。

虽然不会明说出来，但自认姣好的笑颜现在却消失的无影无踪。仅仅是惧怕着眼前提问者的威压，面容便缩成了一团，疲惫的脸就好像老了十几岁。就这样，软弱的她仅仅是因为提问的压力就有可能死掉。

「呐，你知道我的名字吗？」

突然，这股让人联想到死亡的压迫感，反而让阿缪重拾希望。

一边体验着这令人窒息，胸口快要崩溃的感觉。一边想着如果回答了问题是否就能被解放了，想到那些，她发现支配全身的沉重感逐渐变的淡薄。

该回答什么呢，这如同鬼神般的压迫力快要让人窒息。为了从那里解放，只能吞下对最初的提问的不安感。

可能是自我防卫的本能，但在这一瞬间，阿缪感觉得到了上天的启示。因此，她颤抖着嘴唇，重新凝视黑瞳。

「一呐，你知道我的名字吗？ 」

只要回答问题，就可以从室息感解放。

抱着那样的感情，阿缪终于开始移动自己因紧张而抽筋的舌头，编制出了话语。

【不，不知道】

不知道，她遵从自己的内心，然后回想起到刚才为止，她放弃了思考（卡兹也是），她用纯粹的心境回答了问题。

这偏僻的乡下，也就是被叫做边境的地方生活的她，眼前这个提问人的名字和脸都不知道， 王国的大事都对她而言也像别的国家的事情一样。所以，再怎么有名的大人物，对于她而言都是不认识的陌生人------

「——是吗？」

只有短短的一句话。

那短短的一句话没办法区别那句话里有的是感慨还是失望。

只不过，阿缪做出了她的决定。

人生是一连串的选择和决定，那对谁都一样。

阿缪做出了选择，所以提问人也要做出他的选择。

「————」

14 岁的少女静静的在等候提问人的选择。

---------在除自己以外，空无一人的村庄中间一个人等待着答案---------------

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

【喂，昴，差不多该吃午饭了吧？ 】

听到那句话而停下脚步的昴摸了摸自己的肚子。

时间已经过了中午，被那么一说的确感觉肚子饿了。之前因为在集中精力专心走路所以并没有感觉到。一直延续漫长的道路，到了不得不集中精力走路的地步。一想到将来的事情，路途漫长到令人心情沉重。

「话虽如此，休息还是很重要的。对不起爱蜜莉娅碳，让你受累了」

【不，我完全没问题哦。只是觉得一直在赶路的昴更让人担心而已。要是什么事都没有就好了... 】

【不不，我也刚刚好肚子饿了。差点饿到前胸贴后背了，呼呼，还真危险呢】

【是吗？那可真是特别危险呢..】

听到夸张得按着肚子的昴回答的答案，银发少女 —— 爱蜜莉娅用手遮挡着嘴巴笑了。

就像银铃的声音一样悦耳，这是世间最美丽的少女在微笑，看着这笑容离自己如此之近，昴挠了挠自己的头，然后撅起了嘴唇。

然后，从那两人的身边——

【别太捉弄爱蜜莉娅了，再怎么饿也不可能肚子饿扁了啊。】

「哎呦瓦拉！」

回头看声音的地方，抱着短胳膊，绷着脸的贝蒂站在那里。面对穿着华丽礼服的少女指出的错误，昴突然眯起了眼睛。

看到这一幕以后，碧翠丝将眉毛变成仿佛在问『有问题么？』的形状。

【昴你那表情太让我在意了，到底怎么了】

【你说肚子饿扁的时候好可爱，能再说一遍吗？】

【我要生气了哦！别注意那些奇怪的事情】

脸红的贝蒂对昴的玩笑反驳到。看着那样的碧翠丝，昴和爱蜜莉娅相视一笑。

看见那样一幕，然后越发鼓起脸颊的碧翠丝真可爱。——这个感觉是不会错的。如果直接这样告诉她的话，她应该会不高兴这件事也不会错。在确认完那些以后，昴卷起了自己的袖子—

【那么，就承蒙爱蜜莉娅的好意，开始吃饭吧。今天就让我来做饭吧，有什么想吃的吗？】

【啊，那我想要吃美乃滋。刚刚好拉姆又做了不是么？ 】

【好的好的，如果是爱蜜莉娅的话我很乐意。托拉姆的福储备很充足呢，那家伙也终于知道了美乃滋的魅力.... 】

【别犯傻说蠢话了！】

「哇！？」

放下背着的行李，在街道外面开始准备野炊的昴。看到用纤细的脚站在神边，正用浅红色的瞳孔看着吃惊的昴。

抱着自己的手臂，豪迈的站姿。这是一个穿着女仆装却完全没有服务精神的少女——

【打个招呼啊！拉姆。至少等我把话说完吧】

【哈!？别搞笑了。拉姆帮你做美乃滋完全是因为义务上的命令。拉姆怎么可能会喜欢那种白乎乎的而且只有酸味的调味料？太可怕了。】

【可怕是说过头了吧!再说了，你也无法否认蒸白薯沾美乃滋的威力吧!我不会让你说那个味道是假的! 】

带着咸味的蒸白薯+涂满了美乃滋的味道。

支配舌头的甜美而禁忌般的味道，那是喜欢美乃滋的人都应该尝一次的桃源乡 —— 白薯和美乃滋直接有着不能被磨灭的极好搭配性。

想起那完美的调和，味觉的多重奏，昴的喉咙开始鸣叫，可能是在昴的旁边想象着相同的味道，爱蜜莉娅和碧翠丝的眼睛里闪烁着光芒。

【看，那两个可爱吃货的反应!即使这样你还能说美乃滋是邪道吗! 】

【……跟巴鲁斯说的一样。蒸白薯的美味甚至能高于那个叫美乃滋的莫名其妙的调味料价值。】

【你说反了吧!等等，貌似也不是完全相反，姐姐大人可真倔强呢!╮(╯▽╰)╭ 】

说到底，比起美乃滋，白薯的功劳更大，在这点上拉姆是不会让步的。

昴对拉姆那顽固的态度感到生气，但爱蜜莉娅却一边插入两人中间，一边苦笑的说道「算了吧」

【昴冷静一点啦。我白薯也喜欢，美乃滋也喜欢，用两者做出来的料理也喜欢啦。还有拉姆也只是不怎么坦率而已。】

【爱蜜莉娅大人，请别擅自替拉姆代言。按照爱蜜莉娅的说法的话，会显得拉姆很幼稚】

【对不起，可是年龄什么的……】

面对拉姆的无理取闹且难以理解的话语，爱蜜莉娅感到困惑。

可是，两个人的对话中流入出来的并不是敌意，而是无法隐藏的信赖和亲爱之情。

不过爱蜜莉娅和拉姆其实建立着一种理想的关系。如果说是主从关系的话，拉姆太没有作为从者的自觉了。不过，她们之间有超越主从关系的羁绊。这件事昴比其他人更加了解。

无论如何!——

【虽然有点对不起姐姐大人，但爱蜜莉娅碳说的话优先级比较高（Ｅ・Ｍ・Ｔ）。答案的选择只有一个了！，所以，今天的午饭就决定是美乃滋大餐了!

【耶——！！！】

爱蜜莉娅高兴的拍了拍手，拉姆则是无精打采的叹了口气。不过没有反驳也可以发现拉姆对待爱蜜莉娅还是很好的。昴就不用说了，他本身就非常喜欢美乃滋，所以这个菜单当然没有问题。

【当然，碧翠丝也和我一样喜欢美乃滋。很开心吧？ 】

【无法否认。不过那种看穿一切的说法令我有点生气。贝蒂的怒火可不会轻易消散哦。所以给我做好吃点的午饭。】

【好的好的，遵从您的吩咐。】

昴对挺起飞机场一般的胸，提出可爱的要求的碧翠丝行了个礼。在确认爱蜜莉娅等人看到这稍带演戏一般的态度感到满足以后，昴准备开始料理。话虽如此，在野外做饭没法那么讲究。当然使用魔法的力量的话火和水还是可以用的。

【对不起昴，没有办法帮到你什么。QAQ】

【没有必要道歉啦。这才是刚好让我大显身手的地方吧？反过来(让你)重新迷上拥有超乎常人的想象力的我也好呀。】

【真是的，笨蛋。】

对淡淡微笑着的爱蜜莉娅笑了一下，昴开始对现在有的料理材料集中精神。

饮食能给每天带来活力，可不能在这里偷工减料。在确认了手中现有的东西以后，昴开始在尽可能的满足所有人的要求上专心准备食物。

想象着同行的各位津津有味的吃着饭的脸蛋。虽然这没怎么想过，可是自己做的饭能让大家觉得美味是件令人高兴的事情。反过来对制作料理的人也能带来动力。

如果是这么简单的事情的话，早知道就应该好好地向母亲传达喜悦——

把感慨放到一边，昴对看着自已做饭看上去很开心的爱蜜莉娅她们笑了。还伴随着浅浅的歌声..

哼哼哼哼哼哼哼哼哼~~~~~~~

只可惜是个音痴。 (译注：碧翠丝和爱蜜莉娅都是音痴)

【阿拉阿拉，今天负责做饭的是大哥哥呀。稍微有点不安呢。】

正在准备做饭的时候，梅莉突然露出了脸。她边摆弄着自己深蓝色的三股辫，一边用与年龄不相符的涩情的眼神看向昴。

——昴回了个白眼过去。

【不安是什么意思呀。我可不给说那么不礼貌的话的孩子饭吃呢。】

【别呀，这是虐待！再说大哥哥什么东西都想沾那个叫美乃滋的调味料吧？我可不怎么喜欢那个呢】

「什，什么!竟然连你也不知道美乃滋的魅力？ ! 」

【别露出张看到了世界末日一般的脸啊！】

面对一脸愕然的昴，梅莉震撼到叹了口气。但是昴从她的回答中受到的冲击是无法估量的。

虽然不到世界末日，可也有像突然发现今年已经结束了一般的冲击。

【尽管如此，也还是有点过于夺张了吧。梅莉小姐只是说不能接受任何材料都能沾美乃滋的你罢了】

【额…………】

对于摆出一副拒绝美乃滋的样子的梅莉，替她解释的是一名走路姿势都很帅气的美男子，尤里乌斯。

正往这边走的尤里乌斯对昴笑道。

【补充一下，我也和梅莉小姐持相同意见。美乃滋本身并不差，但是如果不管什么都加美乃滋的话，最初的感动也是会减弱的。你可要自重点呀。】

「天天BB那么多你可真烦呀。这是我和梅莉的问题，我希望你别没事插嘴。」

【保持集团有一个健全的环境，作为其中一员的我也是有责任的。如果不把不和谐的因素扼杀在萌芽中，等它变成花蕾然后开花的时候就会后悔了。你不觉得在事情变成那步田地之前应该听听我的意见么？

【你真是我说什么你都要杠呀! 】

为了不激怒昴而注意措辞的尤里乌斯。和提高了音量恼羞成怒的菜月昴，听了那两人的对话的爱蜜莉娅 『哼哼』 的笑了出来。

【爱蜜莉娅碳？ 】

【昴和尤里乌斯的关系还是非常好呢】

爱蜜莉娅的欣慰的视线，昴耸下了肩。同样立场的尤里乌斯一边摸着自己的刘海- 边闭上了眼睛。

仅仅在这个时候， 昴和尤里乌斯好像达成了共识，至于达成的那个共识是和爱蜜莉娅的想象相差甚远的东西。在她那如宝石一 般的紫蓝色瞳孔中，似乎看见了昴和尤里乌斯很要好的样子。

【那个，爱蜜莉娅碳。之前也说过，那是.... j

【那是？】

那是个天大的误会。

想要对不知所以的爱蜜莉娅解释的昴-----

【那是..... 】

「——————————」

本来想要继续辩解的词语停留在了喉咙里，昴的舌头动弹不得。

一瞬间，在眼前歪着脖子微笑着的爱蜜莉娅停止了动作 —— 不，停止的不只是爱蜜莉娅。

在做饭的昴周围，刚刚为止和谐谈话的各位，都停在了刚刚的样子，完全僵硬了。

——仿佛为了等待昴的下一个反应，这个世界将时间给停止了一样。

不过，风声和花草的香气，准确的告诉他并不是这样的。

世界没有停下。——只不过是爱蜜莉娅们停止住了。如同在等待昴来观看演出一般。只有，爱蜜莉娅她们停止住了动作。

「师傅大人——！大致看了一下前方的情况回来了! 」

「————————————————」

突然，异物闯进了那个静止的沉默的世界。

一个如同烈火焚身的雄鹰般的身影，跃上大石头，映照在眼前。

「我归来了!师傅，请您表扬并抱紧我，我爱你！」

说着，这个子高挑、相貌美丽的女子将笑容投向昴.

她将长长的褐色头发扎在一起，暴露出健康白皙的肌肤。对富有女性肉感的身体毫不在意地展示，她—夏乌拉露出无忧无虑的笑容。

「――――」

但是，昴的反应却不太好。那也是应该的，她闯入的位置，到刚才为止都是爱蜜莉娅微笑的地方。

她快速而充满活力的跳跃驱散了爱蜜莉娅的踪影，甚至把静止的其他所有的一切也抹去了。因为这个事实，昴皱起了眉头。

「啊，咦！？你怎么了？师父？是不是，啊，发生什么事了吗？」

「……没什么，别放在心上。这不是你的错。」

「是吗？那就不用太在意了!啊，比起那个师傅正在做菜耶！好开心啊!啊，我的肚子都快饿扁了～～」

只有一瞬间，夏乌拉的表情蒙上了一层阴影。但她马上接受了昴的措辞，一扫之前不安的表情抱住了昴的手臂。

手臂上顶着柔软的身体，他感受着胳膊肘和肩膀的猛烈冲击，但昴毫不犹豫地说:「喂，放开。」

「啊！啊！师傅这可不行……但是，我是不会挫服的。以这种状态猛烈进攻，瞄准师傅的心、用心、向男人的心射击」

「总觉得倒是正中靶心了呢，另外，不要抓住做饭的人的胳膊，如果是被割掉或是烧伤的话怎么办？」

「那个时候，我会温柔地帮你舔患部!不舔够四、六个小时后不放开!」

「这也太可怕了吧」

突然，夏乌拉举起双手，与其说是有气势，还不如说是虚张声势。昴看到夏乌拉的态度低下了肩膀，无力地笑了。。

看到那个，夏乌拉抬起了眉头。

「现在师傅在笑吗？有什么有趣的事情吗？」

「有趣的当然是在我面前的你啊」

「呃，你是在求婚吗？」

「不是啦! ？」

不知道是怎么跨频道聊天的，昴红着脸拒绝了夏乌拉的好意。

了解了含义，夏乌拉吼道「啊～」

「因为，『你真是个有趣的女人啊』 这不是男女坠入爱河的王道对话吗！在那之后接下来应该只有 『成为我的女人吧！』 这种回答吧？」

「你的那个冷门的知识，是真的吗？哪里会流行那样的？明明我的故乡也几乎看不到吧……」

在少女漫画和女性向的游戏中，熟练使用这种套路初见杀的男性角色也许不在少数，但是现在对于昴是否依然通用，这点还不清楚。

不管怎么说，说夏乌拉有趣并不是为了说服自己。

只是，对于昴来说，夏乌拉的反应——。

「——你说的话我没法预料到，很新鲜呢。」

「――――」

「所以我才会跟你聊天的……没错」

特别是，与夏乌拉以外的人对话会痛苦。

只是，和除了夏乌拉以外的人进行对话的话，昴会自然的意识到自己的差劲，这是痛苦的。

谁都没有错。——错的总是我

「错的总是我。所以……」

「也就是说，这次一定要求婚吗！？」

「不是这样的吧！」

在认真的谈话的氛围只有几秒，对于怒吼的昴，夏乌拉爆发了不满。她手脚不停地抖动着「诶～」

「但是但是，在你度过无聊而灰色的时光时，吹来新鲜的风的人是你。这样的展开，果然是王道中的王道啊～」

「不，所以，你那偏颇的知识之泉是从哪里涌出来的呢……」

虽然打算认真的说，但总是被夏乌拉打断，昴放弃了。

用力拍了拍脸颊，昴集中精力做饭。

在街道旁做饭的昴手边，准备了两人份的饭菜。

昴和夏乌拉两人这样的对话，身边并没有没有爱蜜莉娅、碧翠丝、拉姆、梅莉、尤里乌斯等人。

——

再次认识到这个事实，昴的胸口非常空虚，诉说着疼痛。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

时常被告知自己是不完全的存在，神经会不断磨损。

光是想象一下就知道这不是健康的心理状态，如果身临其境的话，就能如实地体会到灵魂被磨损的感觉了。

直截了当地说，现在的菜月昴的心境正是那样的状态。

「师傅——，师傅，接下来要去哪里呢？」

「是啊……」

夏乌拉兴高采烈地哼着小曲走在昴旁边。

昴一边凝视着街道的前方，一边思考着她的问题。

「总之，先向西走比较好吧，以村庄为目标吧？如果想远离人间，那就向右拐，冲到大瀑布里去吧巴鲁斯」

「姐姐大人这真是了不起的建议……恕我只接受你的心意」

不仅仅是坦率的建议，夹杂的毒舌也是拉姆式的主张。昴将此牢记于心，并根据她的建议，制定了以西方为目标的方针。

「我打算就这样向西走。……那你呢？」

「诶？我肯定要好好跟着师傅去哟？我和师傅一秒种也离不开～。我要从早上开始一直看到说早上好！拜托你了」

「早上好，说早上好……好可怕！那可得一整天吧！」

「欸嘿嘿，是连日连夜的哦」

面对如此狂热的跟踪狂预告，昴面带难色，低下头。

老实说，和夏乌拉同行的状况很不可思议。

背着阴暗罪恶感的昴，和放任自流的夏乌拉组合的话，也许会因为情绪的互补而取得平衡的。但先不提那些被夏乌拉的言行所拯救的昴，夏乌拉陪同昴会有什么好处。

「师傅是师傅，这对我来说就是最重要的事情。」

「老实说……，我不太明白。你真的会一直跟随我吗？」

「当然了！直至死亡将两人分断！我会把有限的时间培育出来无限的爱～。无论如何我也不离开师傅身边。像棒球队一样多的孩子我也愿意生！」

「你可别扔来这么厉害的刚速球……」

夏乌拉挺起丰满的胸膛，用闪闪发光的瞳孔朝这边看。昴只好用手掌遮住对方的视线，不知道该说什么好。

虽然不知道夏乌拉的这赤裸裸的言行是否可以称之为求爱，昴作为一个男人也是很高兴的。

如果把那些奇特的言行放在一边，夏乌拉是个有魅力的大美人。

「――――」

但是，菜月昴却无法为那夏乌拉的诱惑而动摇。

为什么这么说呢？动之以请，晓之以理。归根结底，现在的自己是绝对没有那份资格的。

「我觉得昴最好对夏乌拉温柔点，她这样努力也太可怜了。」

踌躇不前的昴突然听到了银铃的声音。将视线一转，爱蜜莉娅正在注视着昴的脸。

「……虽然爱蜜莉娅这么说，但这是相当残酷的事情啊？明明知道我对爱蜜莉娅碳是怎么想的」

「恩……是吗，可能是吧。对不起。当然，我也很寂寞，但是，我觉得一直闷闷不乐下去是不行的。可是」

「可是什么？」

「可是，我已经——」

爱蜜莉娅眯起紫紺色的眼眸，想要继续说下去。突然间，昴想要打断她，但那是件困难的事。

不去听爱蜜莉娅的话，比遮住神的启示更难。

但是——

即使不可能主动地遮挡，但可以被外部因素阻挡。

突然，听到从背后逼近的噪音，昴把意识从爱蜜莉娅的那里脱离，把道路让开。接近的车轮的声音，告知着行驶的龙车的驶近。

急忙拉着夏乌拉的胳膊，两个人从龙车的行进的路途中避开。

「哎呀，师傅真是强硬啊。」

「离我远点。」

借着着胳膊的契机，昴华丽地回避过了抱过来的夏乌拉。被避开的夏乌拉猛撞在街道旁的树上，发出「呜呜！」的惨叫声。

昴不理睬那红着鼻子的夏乌拉，等着龙车驶过去，再回到大路上——

「嗯？」

视线的尽头，超过昴的龙车发出声响，停了下来。

看不出是车体出了问题。这样一来，停车的原因除了昴别无他想。

虽然天还很长，但这是一条人迹罕至的路。想到有可能碰到强盗，昴瞬间提高了警惕。

「——莫非是菜月昴先生吗？」

听到自己的名字，昴顿时放松了警惕，先前坐在龙车的车夫座的高个子青年走上前来。

那是个把灰色的头发扎成一团，是和昴没什么两样的同龄人。

面容的线条格外的柔和，不过，意外地身材结实。虽然不是卖大力的，但也不是与之无关的工作吧。

姑且不论初次见面时的印象，对昴来说重要的是这个青年认识他，叫了他的名字。

「啊，果然是菜月先生啊。好久不见」

「啊，那个……」

这个人虽然有股微妙的距离感，但却用着朋友间的语气。昴犹豫着要怎么回应他。

他把视线转到爱蜜莉娅和贝蒂身上，没有任何线索的她们向昴摇了摇头。

如果连爱蜜莉娅们都这样的话，昴也就束手无策了。

虽然那是昴的拿手好戏，但是基于某些原因现在并不想——

看到犹豫不决的昴，青年皱起了眉头，

「哎呀，您忘了吧？我是列京・苏文…… 我哥哥奥托・苏文一直您的承蒙关照。以前，我在村子里和您见过一次面」

「レギン……，啊，是那个奥托!」

「那个奥托的说法，总觉得是在说别人的事呢。」

因为那不自然的措辞，昴苦笑着，在青年—列京面前打着哈哈。

不凑巧，列京的这人不记得，不过，如果是奥托那就认识了。

列京的面貌表情和奥托有很多相似的特征，他们应当是兄弟关系了。

「不好意思啊。现在感觉脑子里一堆东西。但名字就是蹦不出来，差不多这种感觉」

「不，站在您的立场上忙成这样忘记了也是没办法的事。王选的事，都传到了生活在偏僻乡村的我的耳朵里。……我哥给您添麻烦了」

「奥托给大家添麻烦什么的，真是瞎扯。倒不如说都是我们托了奥托的福」

「是啊。奥托一行的人都受到了相当大的照顾……。如果没有那家伙，我们也不会到处乱跑，这好像是实情」

「是吗？那我就放心了。」

诚惶诚恐的列京听到哥哥的近况后，稍微安心了一点。接着，他看了一眼昴，看着身旁的夏乌拉，说:

「话虽如此，菜月君在这种地方干什么？不坐龙车反而走在街道上，我觉得是件很辛苦的事情……」

「啊—，说得对，我也是想尽量使用龙车之类的，但各种情况都很困难呢。然后被问我在干什么……」

在那里断言，昴稍微沉思。

然后，组织好措辞。

「现在我正在重新审视自己……就是所谓的‘寻找自我的旅程’吧」

「是寻找自我的旅行吗？」

「啊，没错。寻找自我的旅行……哇，哈哈」

自己说的话太奇怪了，昴不由得笑了起来。

「寻找自我」是年轻人常用的词汇，但是现在对昴来说还有其他合适的词语吗？那样想的话，真是太可笑了。

看到昴的样子，列京总觉得有些违和感，就问道「没事吧？」显示出担心的样子。

「果然，您身体哪里不舒服吧？是我太迟钝了看不出来……」

「身体不舒服是真的。要是心情的话还有最坏的一步可以走。但是多亏列京你停了下来，能在这里遇见你，我松了一口气」

打断了列京的话，昴深深地低头表示感谢。看到昴的行为，列京的困惑不断加深。

只是，看着眼前不正常的昴。列京做出下定决心的表情，改口叫：菜月君——

「虽然不能理解目前的情况，但请先到村子里来。在我的诊所详细的说一下吧。你需要休养一下」

「这是医生的忠告吗？」

「患者是地龙和家畜，但也是医生哦。那也忘记了吗？」

「——忘了。啊，是啊。忘了」

「菜月君？」

如果只是忘记了，那昴就不会尝到这种隔绝感了吧。

但是，对昴的责备和苛刻的，想要忘却是不易的。

「前面是你的村子吧？我也去过那里吗？」

「嗯，当然。以前这里出了点问题的时候，和哥哥还有……」

「明白了，谢谢。」

大致，想听的事都打听了。

一边对着列京，昴继续说道。

「你跟你哥说话的方式一模一样。」

「诶？」

「你真是个好人。你哥也是个好人吧」

所以今后，「初次重逢」也是很恐怖的。

因为，绝不会对那件事情满怀期待地期待吧。

「夏乌拉—」

「恩，怎么了，师傅？」

「别让他留下痛苦」

简短、精炼得体的命令。

但是，只凭这一点就察觉到了他的意思，夏乌拉点了点头：「哎呀呀—」。

然后——

「对不起」

昴向眼前的列京说了一句道歉。

这次道歉的含义比刚才还意义不明。但是，列京没有理解背后的含义。

——为什么这么说呢，因为比起理解，列京的头部先被光吞没，蒸发了。

「———」

连悲鸣都没有露出，失去头部的列京的身体倒在了街道上。

可怕的热度侵蚀着伤口，颈部的断面连血也流不出。

称赞生动的杀人手法，这在伦理上是错误的，但却让人不由自主地想这么评价，真是洗练的一击。

「看几次都觉得很漂亮。」

「四百年来，从塔上日复一日地磨练狙杀远处可见的魔兽的技术。现在回想起来那可真是段不认为是青春少女的灰色日常课程」

「活了四百年左右的少女……？」

面对眼前的惨剧，昴无动于衷。然后，拉着列京没有头部的尸体，向着失去主人的龙车走去。

但是，当他们注意到附近的昴的时候，地龙马上跑了出来，打算把昴他们撞倒在街道上。

瞬间，白光从昴的腋下穿过，掠过龙车的货车，击中了拖着龙车的地龙体内，烧掉内脏，贯穿头部夺走其的生命。

虽然很绚丽，但却是不想做的一击。

「……喂！」

「哇，我不是故意的！是正当防卫——！我只是想阻止它！我只是没有摆脱下死手的习惯而已！」

「气死我了！又把龙车弄坏了！什么时候，移动手段能从徒步开始进化呢……」

这样的情形，带着夏乌拉的话无论如何也没有跟地龙的缘。多亏了她同行，昴被迫不断的徒步行走

「「所ー以ー啊—，不是一直在说嘛。就算不是紧急时刻，只要是师傅，我随时都背着你哦～。那个时候，即使不小心碰到奇怪的地方，我也不会在意突发事件！怎么样！？」

「总觉得一会儿钱就会被抢了」

昴用无情的话回避夏乌拉的诱惑，强行将列京的尸体拖入进龙车中。地龙的巨大身躯也倒在街道上，和失去头部的主人一样的末路。说到底，凭昴的力量带不走地龙。

「先把龙车和地龙拉到附近的森林里去吧。我试着去列京说的村子。——你知道我要去的地方吧？」

「easy的说。只要不被发现就行了吧？」

「暂时找不到就行了。遮住两三天就足够了」

跳下龙车，指示夏乌拉隐瞒惨剧。她抓住地龙的尾巴，用纤细的手臂轻轻抬起尸体，拉起了龙车。

就在她把龙车藏到森林里的时候，昴把目光转向了村子的某个地方。

「那么」

不是毫无目的，而是带着目的，昴开始前进。

向着列京应该回去的村子，笔直地走去。

在那个村子里，有多少人知道『Natsuki Subaru』呢？

不管多不多，都让人心情沉重。但是，虽说是讨厌的事情，但逃避的话，就不能回到正确的道路吧。

虽然是无情的选择，但这也是没有办法的事。

没关系。——只要能取回『Natsuki Subaru』的全部。

「这是可以挽回的吧？」

为此，昴走向『ナツキ スバル』的单行路。（译注：『ナツキ スバル』指的就是菜月昴的名字，但是在这篇 if 里拥有贯穿全文，具有特殊意义，所以保持原文）

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「啊——，哈」

意识回归现实的瞬间，昴握在手里的书掉了。

膝盖在颤抖，呼吸也变得急促。即使坐在地上，炫目感久久不去。

——只有这种感觉，是无论体验多少次都无法习惯的。

「哈、哈……」

用袖子粗暴地擦去额头的冷汗，大口地深呼吸。心律不齐的原因，是精神和肉体的不一致导致的混乱

每挑战一本书，‘自我’这种东西就会变得含糊不清。

如果一直重复着这样的工作，正常人会因为不知道自己与他人的界限而互相融合，从而迷失自我。

「师傅，没事吧？」

「……啊，没事，不要紧。相比之下，找到了下一本书了吗？」

「啊，还在找呢。对着图案一样找起来很麻烦哦～。像这样的工作，根本不适合我……」

因为担心气喘吁吁的昴，和他搭话的夏乌拉提出没出息的建议。但是，昴并没有责怪她。

正如她自己有自觉的那样，原因正是让她帮忙毫无相性的工作。这种无偿的行为，对人来说也是有限度的。

如果昴还能算作一个人的话—已经足够了，

「我知道你有多不适合，不过拜托了，夏乌拉，只有你能助我一臂之力了。」

「我很高兴老师对我说，只是......」

「......现在我只能依靠你了」

「嗯，我现在就满足了。」

夏乌拉鼓足了气，再次潜入书本的海洋，脸上洋溢着幸福。或许，这种好心情不能长久，但她的眼睛对寻找书籍至关重要。

即使只是简单的人手，她的存在是昴生死攸关的关键。

「———」

他将掉落在脚下的书捡起，用手指描着背面封面的标题。

黑皮书的标题很简单，是《列京・苏文》。

曾经与『菜月昴』邂逅，并惨遭厄运的而不幸丧命的青年—

在那次体验中，确实有过与『菜月昴』邂逅的记忆。

「……没什么交往。从列京的主观来看，『菜月昴』是和哥哥一起同行的，不太正常的家伙吗？」

望着已成为内心一部分的回忆，昴不由得叹息。

说实话，最想叹息的是牺牲的列京，但感到无奈的感觉是徒劳的，这也是不可避免的。

「喂，不管怎么说，这不是白忙一场吗？。」

「……不好意思，我已经忘记了关于你的全部记忆，但由于关系过于淡薄，再现的可能性也变得很低。似乎没有机会了。」

他恨地看着书架上写着自己名字的书，还带着一脸意味深长的表情。当然，他的视线中带有强烈的谴责色彩。

如果被杀后认为自己的死没有什么起到帮助，任何人都会感到不高兴。

因为知道这一点，昴也坦率地道歉说「对不起」——

「嗯，死了也没办法啊。而且，假如实现了您的目的，全部就都恢复原样了吧？我就敬请期待吧。」

「哦，你的器量太大了。不好意思，那就拜托你了。要是一切正常的话，如数奉还。」

「期待しないで、それを待っているとしましょうか」（译注：等待并充满希望吧）

列京耸着肩挥着手从昴的视野中慢慢地消失了。看着这一幕，昴把列京的『死者之书』放回书架。

然后把手边的纸捡起来，用羽毛笔画着横线。——这是写有数个名字的名单，现在正好在列京的名字上划上了横线。

「……还有二十三人」

数着剩下的名字，昴拍打的脖子嘎嘎作响

陈列着『死者之书』的书库——不亲民性依然存在。从那以后即使去过无数次，也不会给昴提供书库内的检索机能。

毕竟是这么频繁的利用，所以我觉得稍微提高服务质量也不会受到惩罚，但是实在是很不情愿。

「贝蒂的禁书库也很了不起，但比这里要小。即使变天了也没有人会抱怨你的，昴」

「就是那样。在这么大的书库中，很难找到特定的书吧。如果不踏踏实实地坐下来去挑战，继续下去也会累趴下吧」

碧翠丝和尤里乌斯小声地提出建议。态度对昴很和善，不过正因为如此却顽固摇头。

确实如果放平心态，慢慢去找的话，这种徒劳感多少会平静一些—

「本来，安乐对我来说就是奢侈的事情。没有闲工夫了。必须尽快找到答案……」

「这么着急干什么？巴鲁斯急着变身吗？」

「会变的。——全部都会改变的」

拉姆用淡红色的眼睛冰冷地注视着紧握拳头的昴。昴背过她的视线，凝视着手中的名单。

这是记录了列京和村民名字的名单。只要看到列京的记忆，得到决定性东西的可能性虽然低，但不是零。

那么——、

「读了这些人的书，昴想做的事会实现吗？」

「爱蜜莉娅……」

当爱蜜莉娅露出担心的眼神时，昴在一瞬间犹豫不决。但是昴对爱蜜莉娅点了点头。

「当然是这样，因为我……我什么都忘记了，给大家添了天大的麻烦。想要挽回一切，就只有这一种方法了。」

「挽回什么的话，不用想这些……」

「这样的话不行啊!」

昴如同乱来一般歇斯底里的高声叫着。

爱蜜莉娅一脸惊讶，直视着那双眼睛，昴继续说道：

「拜托了，不要说那种话。无论如何，我都要取回『ナツキ・スバル』」

「然后……」

「然后，再一次遇见你们。……和你们见面，重新来过」

意识到失去一切后才知道那是最重要的，已经太晚了。

自己手中掌握的东西是不可替代的，为什么直到背负的包袱变轻了都不会注意到呢？

把一切都夺走，无法挽回之后，才问为什么……。

「――――」

爱蜜莉娅盯着不断嘟哝的昴。那深藏在紫紺色瞳孔中的感情很复杂，连昴也无法读懂。

如果是她的事，那才应该是了如指掌，连自己也看不懂的表情，引起了昴的不安。

爱蜜莉娅在考虑什么，在想什么，又该怎么去接受现在的昴？

那个答案是——

「——师傅！发现下一本书了！快表扬夸奖我！」

「啊，啊，干得真好。了不起啊，夏乌拉」

「嘿嘿嘿～」

扑过来的夏乌拉强制结束了与爱蜜莉娅的问答。

昴抚摸着她的头，她懒洋洋的摩挲着脸。

在她手里的一本书上确实写着和名册一致的名字。

「……在你这里，睡着多少『ナツキ・スバル』呢？」

从夏乌拉那里拿到书，昴向不可能回答的书提出了疑问。当然，书也不会回答昴的问题。

但是，书中有答案。一切都是为此实施的暴行，这是必要的牺牲。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「只要客观的、片断的信息也行。将它们收集起来，使之接近成形……」

所谓评价，是通过别人的标准衡量后决定的。

正因为如此，如果能确认所有的人的尺度，用全部的尺子衡量个人的话，应该也能再构成那个人。

——夺回『ナツキ・スバル』。

这对菜月昴来说是最优先事项，全部都是为此而进行的。

之前的牺牲就不用说了，从今以后的牺牲也好，什么都好，菜月昴为了取回『ナツキ・スバル』是必要的行为。

如果能夺回『ナツキ・スバル』，只要他回来。

「……如果是你的话，全部事情都会想办法解决的」

除了爱蜜莉娅、碧翠丝、拉姆、梅莉、尤里乌斯、除她们以外，许多有关人员的记忆，都希望如此。

所以，如果是『ナツキ・スバル』的话应该有那种力量。

所以，用那力量——

「——救救我吧。」

拜托了，『ナツキ・スバル』。如果你是英雄的话，就帮帮我吧。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，塑造成型。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，整理形状。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，修饰细节。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，缝缝补补，慢慢的接近完成。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――『殺人は、癖になる』（译注：对应6章第48节 ——杀人，会成为习惯）

那是名侦探，Ercure Poiro留给世间的话之一。

这句话的意思并不是说杀了人就会觉醒杀人的癖好，为了满足自己的欲望而反复进行杀人。

只是曾试图通过杀人解决问题的人，如果发生以后的事情，同样会试图通过杀人来打破这种情况。

――『殺人は、癖になる』

然而，如果说杀人真的是解决问题的方式，那么这可以说是养成杀人癖的结果吗？。

这不是因为杀人上瘾，而是因为有一些不得不做的事情。

不是因为习惯了，才把杀人作为选择项的。

除了杀人以外没有别的选择，所以不能说成为了习惯。

――『殺人は、癖に』

大致上来说，这只是Ercure Poiro夸大其词罢了

这世上的一切都能看穿吗？无论是什么事情，什么情况，都有紧密地交织在一起、错综复杂的事情发生。

不要忽视那些，反倒是用这一套说辞来愚弄他们。

――『殺人は』。

这只是没有别的手段而已

只是没有其他最合理，也能得到正确答案的手段。

所以，这不是成癖。

――『殺人だけが、答えになる』。

对，对。是这样的。只有这样才是正确答案，只有这样才是正确答案。

只有这样，才能打破这绝望的死胡同，这是最后的手段。

「昴总是帮助我，什么事情都能想办法解决，你是我的骑士。」

「如果没有昴的话，贝蒂现在也是一个人守在禁书库里吧」

「巴鲁斯是个……时机好的男人。只有这一点，拉姆也认同你」

「如果哥哥不打扰我的话，工作肯定不会失败的。」

「昴，你自己应该没有意识到，我被你拯救了。你的存在方式，对我来说也是希望的道路」

「我知道」

我知道你们很喜欢『natsuki・subaru』。

我知道你们很重视『natsuki・subaru』。

我知道拯救你们的『natsuki・subaru』有多么厉害。

我有自觉，把救了你们的『natsuki・subaru』所做的事，全都给毁了。

所以，我必须把它找回来。

只要把『ナツキ・スバル』找回来，就可以了。

只要这样，万事就能顺利地进行。顺利的。

…………

不去不行。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「菜月昴失了智，把同行的爱蜜莉娅和尤里乌斯等人杀害了，我想方设法才逃了出来」

听了安娜塔西亚带回来的报告后，所有人都皱起了眉头。当然这些表情的意义很简单。

「这很难相信，你们会这样判断是理所当然的。把这样的报告带回来我也很痛苦。但是，鉴于他的危险性，我们没有逃避现实的余地」

「安娜塔西亚大人，即使这么说……」

「——我是艾姬多娜。安娜现在还在这个身体的深处沉睡。或者对于她来说，这样下去可能会更好吧」

「……，真是令人难以置信。」

安娜塔西亚——不，艾姬多娜的正面，闭着眼睛回答的是红头发的骑士，莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚。

地点是水门都市普利斯提拉——在场的是与王选有关的人们。在城市的战斗结束后不久，等待着前往东方的昴他们归来的报告。

在普里斯特拉发生的由大罪司教带领的魔女教造成的灾害，爱蜜莉娅她们为了寻找恢复受害的手段，渴求『贤者』的智慧向东出发了

虽然有些不安。但是，如果能带回好消息的话。

他们深信着能做到这一步的菜月昴——却失了智。

「不理解，这我没法点头同意。」

「即使不能相信，但这也是事实。现在的他已经不是你们所认识的他。菜月昴丧失了记忆，执着于找回记忆。为此，他选择了最坏的手段」

「最坏的手段是……」

「普雷阿迪斯监视塔中的『死者之书』……这是一本能够解读死去的人的记忆和半生的书。不凑巧，我一本都没读过，所以很难理解它的效果」

听到艾姬多娜的回答，知道了拥有奇妙力量的书籍，但仍然无法理解。

当然，失去记忆的威胁，已经足以被证明。这也是昴他们想方设法想解决的问题之一。

但是，为了目的却做出这样的事来，谁能想到——

「——我不认为菜月君一个人就能做到。如果说阅读『死者之书』是其目的，那该如何实行呢？」

「奥托，你相信吗？」

莱因哈鲁特瞪大眼睛回头看向冷静回答的问题的奥托。奥托对着那『剑圣』的蓝色瞳孔点头说：「嗯。」

「安娜塔西亚大人……现在是艾姬多娜桑是吗？她没有理由对我们说这样的谎。这太突然了，也没有意义。实际上，她这样一个人回来的话，只能认为是发生了意想不到的事情」

「……但是」

「我也不想相信。那种事」

但坚定的奥托回答莱恩哈鲁特的声音却在不断颤抖。听到那个激动的声音，就知道奥托把多么强烈的感情压抑在腹腔。

「奥托哥……」在懊悔的奥托旁边，站着为他担心的加菲尔。

「……奥托的看法是正确的。既然失去了记忆，菜月昴的行动规范也可能改变了，照那样爱蜜莉娅和尤里乌斯也应该容易控制。除此之外还有他的协助者夏乌拉」

「夏乌拉……？那不是应该在监视塔里的‘贤者’的名字吗？那小子成了大将的……不，是我头脑混乱了。『奥兹主义的踌躇』就是那家伙……「

「真不巧，我没时间等你安定下来。正如您所看到的那样，夏乌拉是监视塔里观测者的名字。借用当事人的话说，贤者并不是她，而是她的师傅，」

「我有很多事情想问你……那夏乌拉是在协助昴吗？」

莱因哈鲁特向其确认后，艾姬多娜点了点头。

对于她的肯定，场面一片哗然。

将水门都市从大罪司教手中拯救出来的英雄，以及意想不到的变节，还有长久相传三英杰之一的『贤者』。

在噩梦接踵而来一样残酷的环境中，谁不会叹息这个世界呢？

「……我把这个事实带回来，并不是想讨伐敌人」

突然，在因情报震撼到的混沌中心，面朝下的艾姬多娜嘟哝着。

听到她的那个嘟哝，「艾姬多娜？」莱因哈鲁特举起了眉毛。以他为首，众多的视线往她身上聚集，艾姬多娜叹了口气。

「一想到安娜的感受，以及我和尤里乌斯一起度过的时间，就觉得他对菜月昴产生愤怒是有道理的吧……但是，我累了」

「累了吗？」

「憎恨也好，被憎恨也好，不都跟拼命挥拳头的孩子一样吗？我实在是累了。」

无力地摇了摇头，艾姬多娜慢慢地站了起来。

她用着安娜的脸和声音，但是，如果是她的话肯定不会浮现那柔弱的表情。

「我将退出这个舞台。让安娜回到这个残酷的舞台让我无法忍受。我遭遇了无法挽回的失败。」

「那种事……」

「我知道你没有恶意。但是在她应该放弃的时候，说服她别放弃，这对她只是一种痛苦。我就到此为止了」

就这样，谁也没有说出能够挽留心碎的她的话。艾姬多娜也知道没有人能阻止自己。

因为她知道，所以她背对着观众们谢幕了。——和刚才说的一样，就是从王选的舞台上退出这件事本身。

「祝君武运昌隆。——无论如何，请小心」

这是出发前往普雷阿迪斯监视塔的团队中，唯一平安归来者留下的最后的报告，点燃了全员不安的导索。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……你今后打算怎么做？」

在归途中被旁边的里卡多问到，艾姬多娜闭上了眼睛。

失去一只手臂的伤势很重，失去以前那双粗壮的手臂。取而代之的是像钩爪一样的东西，可以说不放弃战斗的姿态才更符合他的风格。

「你说得对。放弃，然后死心。那才是明智的。我不想用安娜的身体来强迫你……至少，对合辛商会的最低限度的责任要尽到啊」

「最低限度的责任……」

「必须解散商会，照顾员工接下来的工作。商会本身，如果委托副会长杜登来做的话，会做得很好的吧」

「————」

「我知道你的不满。但是，这也是没办法的事」

虽然真相并未公开，但艾姬多娜和里卡多的交往时间还是相当长的。虽然只是单方面的认识，但是对于里卡多面对会长的强烈感情还是有理解的。

那是因为，里卡多与安娜拥有完全同质的东西。

里卡多自认相当于是安娜的父亲，艾姬多娜觉得自己相当于安娜的母亲。

所以——

「『铁之牙』也放手吧。里卡多，随你喜欢就好」

「不管你说什么，我会寻找让小姐清醒的方法。」

「这几率很渺茫啊，如果你仍然以那个为目标的话，我什么也说不出来。如果『铁之牙』的孩子们顺从的话，那就更不用说了」

里卡多的意愿光凭艾姬多娜是无法说服的。

他所珍惜的事物不会放手，拼上性命也会保护想守护的东西。在当事人开始做某事之前，没有比这个更残酷的事情了。

虽说艾姬多娜放弃了王选，但是不可能放弃里卡多。

只是——

「——」

「抛弃女儿的父亲，还有什么当父亲的资格吗？不管别人说什么老子都不会放弃的」

里卡多坚定的宣言，决不是为了讽刺艾姬多娜。但是却深刺到内心深处，让艾姬多娜意识到自己的软弱。

因此，艾姬多娜脸上浮现出无奈的笑容，称赞里卡多的强大。

「——里卡多，你真是……」

很坚强呢，艾姬多娜打算继续说下去。

或者，如果花费时间，自己也会变得如此坚强吗？

——但是，来不及了。

——

像地震一样的感觉从脚下传来，刹那间，艾姬多娜看到里卡多伸出了手臂。

他那粗大的、钩爪的手臂挂在了艾姬多娜的脖子上，双脚腾空。

里卡多把自己摘举了起来，注意到了这一点，就这样结束了。

下一个瞬间，以爆炸性的气势逼近的水流吞没艾姬多娜和里卡多，城市被碾压，冲走。

魔女教失败了的洪水灾害，再次袭击了逃脱灾难的水门都市。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

俯视着被大水吞没的城市，昴叹了口气。

呈钵状的城市设计，的确只要水流入了就没有逃路，发挥了水攻蚁巢一样的压倒性的效果。

「不愧是对魔兽决战用的城市……陷阱的效果拔群啊」

当初为了打倒魔兽、魔女而成立的城市，开放水门的效果是非常大的。

暴力的水流瞬间将城市拖到水底，将逃跑的居民吞入水中。

「原来如此，好厉害啊。这样一来，就能把认识你的人一举解决了……我想也是极好——的呢。」

「……吵死了。」

在俯视惨状的昴的背后，高个子小丑发表了不当的感想。

那个表情虽然不能说是满足，但从眼前的结果中得到了相应的回应。正因为有了他的知识和建议才实行的计划，有那个想法也不是不能理解。

「老爷，真是恶趣味……」

身着女仆装的少女用轻蔑的眼神看着小丑般的主人。给人可爱、聪明的印象的少女依偎在昴身边，轻轻握上了他的手。

昴握住她的手，对她点头。

「佩特拉，看起来情况怎么样？」

「『那个，夏乌拉好像好好地做了。控制塔，四个全都移动了，应该没有人能逃脱……避难所大概也是」

「……这样啊。不好意思让你报告」

即使寻求客观的意见，佩特拉的脸上也浮现出刚强的微笑。

昴知道她虽然是个内心很坚强，但其实是个没什么特别的普通孩子。把那样的她卷进来，并不是没有罪恶感——。

「『与其抱着这样的感伤，不如从一开始就不要做这种事了。昴大人真是个半吊子呢」

「被这么说了，连反驳的话都没有。」

金发女仆法兰黛莉卡的怒火并不是一时爆发出来的。

她比起自己遭受的悲剧，更重视周围人发生的悲剧。从这个意义上来说，昴的行为是绝对不会允许的。

这些都不是歪理，而是货真价实的感情问题。看来是理性的，但暴露在外面的仍是率真的感觉，让人感觉与加菲尔有着的血缘关系。

「话虽如此，加菲尔这人也只是听别人说的我才知道。」

昴轻轻地将手指插进自己的刘海。粗暴地搔头，用力地叹了口气。

为了转换意识，集中精力战斗。

「然后呢？接下来打算怎么——做呢，昴君」

罗兹瓦尔身体前倾，从旁探过脸来。

昴咂了咂嘴，说着「就这么干吧」

「按照计划进行。——首先，从最麻烦的家伙开始攻击是最好的方法」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，塑造成型。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，整理形状。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，修饰细节。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，缝缝补补，慢慢的接近完成。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哇、呕……」

「奥托哥，没事吧！？把水全吐出来！」

奥托流着泪大声咳嗽着吐出流进肺里的水。那副状况，加菲尔赶紧抓起了奥托的脚，将其倒立助其排水。

虽然成功地把水从肺部吐出来了——

「可恶!到底发生了什么事……! ？」

「……城市的大水门已经被打开了，水吞没了城市。咱们与魔女教拼死抵抗的结果，全部都化为泡影了」

望着周围被水淹没的城市的情景，加菲尔咬紧了牙。而奥托从加菲尔的眼里也能看到他的悲痛欲绝。

这绝望的城市情况一目了然。幸运的是，奥托被旁边的加菲尔所救，好不容易逃到了水达不到的高度，但是同样能这么做的人在城市里有多少呢？

「全都被水……」

加菲尔凝视着被水淹没的街道，久久离不开视野。

虽然没有详细的听过，不过加菲尔好像在城市里与什么重要的人邂逅了，奥托也感觉到了。

这对他来说是无比珍惜的回忆，无可估其重量的存在。

——而这大水，甚至连加菲尔的羁绊都无情地冲走了。

「还，还没完」

虽然担心加菲尔的精神状态，但奥托应该担心的是其他相关人员。

带着意想不到报告的安娜——艾姬多娜，召集了王选候选人在内的有关人员，想必也遭受了这次灾害。

为了预防灾害召开的回忆，却反过来被其一锅端了。

「虽然说这话有些严厉，但请你振作起来。我们必须处理这种情况，就跟上次面对魔女教时一样。」

「哦，奥托大哥…….但是——」

「现在站在原地发呆有什么用？！菜月君和爱蜜莉娅已经不在了！！振作起来，现在只有我们了！」

「――――」

奥托抓住加菲尔的胸口，朝着漏出软弱表情的加菲尔怒吼着。明知道这是多么残酷的发言，但是——

斥责消沉的心，将其点燃，重新运作。

这么做的话，即使被骂无情也没有关系。——哪怕后来被加菲尔怨恨，也比没有完成应该完成的任务要好得多。

「寻找幸存者，与王选候选人和骑士们汇合。如果这是针对城市的攻击，那么必须团结起来对抗……」

「——！奥托大哥！」

「——！？」

比起考虑言语的含义，加菲尔的身体反而先动了起来，胸口被撞飞——

紧接着，在建筑物屋顶的上瘫坐的奥托身边穿过了一道肉眼追捕不到的白光——

「啊！呜呜呜呜！」

一瞬间，被白光掠过的胸口处传来全身灼热的疼痛。虽然没有出血，但是衣服下的皮肤却碳化了。

无比巨大的能量，那便是白光的正体。

之后，那道白光——

「哦，哦哦哦——！！」

超速逼近的白光，如同标示着死兆星的到来，加菲尔一边吼叫一边强行击落了。

在手臂上安装了银之盾，加菲尔试图从正面挑战这看不到的高能攻击。这种超次元的战斗，凭借奥托的眼睛是无法追寻到的。

只是，对于刚才发生的——

「是从哪里攻击的……..」

一边忍着疼痛，奥托环顾着四周，寻找着白光的发射地点。

瞄准奥托和加菲尔的攻击，和打开水门的敌人。首先想到的便是魔女教——

「什么！从那么远的距离！！？」

在视线的边缘，勉强看见水门的控制塔——位于城市最高点的塔顶在发光。

就在一瞬间，眼前一闪，白光便向这边迸射出来。踉跄的加菲尔勉强挡住了。

「这样下去不行啊奥托哥！你快找个能藏的地方，老子要干翻他」

「加菲尔！缩短距离没关系吗？」

虽然加菲尔很有气势，但是形势绝非有利。

逼近的白光速度非同寻常，在这样的距离里加菲尔勉强赶得上防御。如果距离缩短，反应时间就会减少。哪怕是眨眼的瞬间，在这种超次元的战斗中也是致命的。

「即使这样，也只能这么做了！现在只有我们了！是吧！？」

「没错，加菲尔」

「阿拉啦啦啦啦啦啦！」

为了践行之前的发言，加菲尔强有力的助跑起跳，就这样，在被水吞没的都市里，利用着勉强当作立足点的建筑物，猛然冲向发射着白光的控制塔。

「哦，哦，哦，哦哦——！！」

正面吃了一发白光，那是骨髓都麻木的冲击，随后身体如同要被风吹倒一般，踉跄的向前冲锋。

真是可怕的攻击方式。

从如此远的地方精准狙击的力量自不用多说，之后不间断的连续打出如此多的高能攻击，其玛娜保有量也偏离了常规。

但是从对方故意拉开距离的立场考虑，近身战可能是压倒性的有利。

「所以说……」

如果对面是如此强大的对手，那就不能错过了

除此之外，对方所做之事沉重至极，难以原谅。

水门都市普利斯提拉沉入水底，遇害的人数恐怕是超出想象。

上一次魔女教的袭击所带来的的创痕还未痊愈，而这一次仿佛要将悲剧覆写，其中加菲尔的家庭也被——

「——！」

不能胡思乱想了，加菲尔咬紧牙关，拼命着摇着头。

但是，为了不去想而拼命的去做，结果和所想的没有什么区别。不能被心中的愤怒吞噬——

只要把这股愤怒融进他的爪子之中，嵌入他的牙之中，将敌人……

「——加菲尔」

突然，被激情所支配的头脑瞬间传来了声音。

只是被叫到了名字而已，在这种关头，加菲尔头也不会回的。

但是——

「大将？」

如果那声音是期待归来的人的话那就另当别论了。

翠绿色的眼睛，加菲尔在高速攻防中寻找着声音的主人。

——加菲尔根本不相信艾姬多娜带回来的情报。

原本，加菲尔就不相信艾姬多娜之类的名字。

当然，他向昴控诉了其自报姓名存在的危险性，但还是强行接受了前往普雷阿迪斯监视塔的请求。

尽管如此，结果，只有披着安娜外壳的艾姬多娜从贤者塔返回了，加菲尔后悔自己的想法太肤浅而感到懊悔。

不禁想到，为了寻找昴和爱蜜莉娅他们就应当追上去。

大水流入城市时加菲尔正向奥托提出自己的意见，奥托似乎有自己的想法，但加菲尔则坚定地投入獠牙，不承认这种错误的想法。

加菲尔完全没想过昴他会失败。

因此，在这种状况下听到了菜月昴的声音，加菲尔找到了希望。一这被死胡同吞噬的状况一切都会改写。

为了紧紧地抱住那样的、廉价的幻想，寻找身姿——。

「最关键的问题上无法认同。——果然自家人的眼光很准呢」

当那个声音的主人映入眼帘的瞬间，加菲尔整个脸都困惑地皱起了眉头。

那并不是因为没听见那小声的嘟哝。纯粹地，只是对眼睛看到的东西的吃惊产生的表情变化。

「――――」

眼下，有一个人抬头看着冲向白光飞翔的加菲尔。

那个姿态，看起来确实和认识的人一样。

「你丫的——是谁」

如果将意识集中在鼻子里，嗅惯了的气味就会流入鼻腔。

可是，不管是五感，还是本能，都打算否定对方是认识的人。

在短暂的思考中，掠过一瞬间的空白。

但是，这是致命的空白

紧接着…

「明白，哈——」

「嗯」

伴随着冷淡的命令，黑发女子用脚踢了过来。虽然立即用盾去防御，但传来的是如同击毁龙车般的威力。

在眼下，注意力和意识不集中的情况，不可能敌得过。

「虽然不错，但是我对师傅的爱更胜一百倍哦。」

笑容甜美的女人手掌，朝着加菲尔的脸拍去，一瞬间，加菲尔毛骨悚然的全身僵硬，将脸朝着身后仰去——

噗嗤——

冲击贯穿了加菲尔的腹部，内脏从背后喷射而出。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

奥托看到血花在空中绽放开来，把头扭了过去。

「呲……」

咬紧牙根，奥托痛骂自己内心的冷酷

在这种情况，还能冷静地把握事态的自己，真的让人讨厌。同伴在眼前消逝了，即便如此还是没法感情用事——

为了在压倒性的不利状态中寻求出路，奥托集中意识环顾四周。

如果应用自己的『言灵的加护』，无论怎样的状况也能寻求一丝出路。坚信这个想法，到现在为止也克服了所有困难的局面。

所以——

「很遗憾，老鼠都被水淹死了。没有人会陪你说话的吧？」

「――――」

伴随着脚步声，那个声音敲打着奥托的鼓膜。

在令人恐惧、寂静的世界中，脚步声渐渐靠近。回头望向脚步声的来源，奥托止住了呼吸。

接着，又简短地吐出最后的一口气。

「看来是认错人了呢，菜月君」

「是这样吗？我自己可没有搞懂呢……」

「这种事照镜子就应该能弄清楚吧。啊啊，是这样的吧？照艾姬多娜的话说，是失忆了吧。所以你不明白吗？「

「哈哈，可能是吧。如果都不同的话，我就会死心了……」

一边揉着脸颊，一边对奥托的挑衅性的话语回以微笑。

应该怎么称呼对方的名字，在奥托的头脑中，他的冷静和冲动如同博弈着。犹豫着是否要叫出那个名字，踌躇着是否应该——

「你是……」

「不用说我也知道吧。我的名字是『natsuki・subaru』。天下不灭的穷光蛋。」

「――――」

「关于你的事，我也听得很清楚哦。久仰大名。终于见到你了，奥托」

这么说来，那个人物——有着菜月昴的外表，但是与奥托所知道的完全不同的人笑了。

浑浊而无光的左眼，不知为何变白的头发，脸上挂着不知道从哪里借来的笑容，natsuki・subaru 仿佛在嘲笑。。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，塑造成型。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，整理形状。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，修饰细节。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，缝缝补补，慢慢的接近完成。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

面对警戒着的奥托，昴长叹了一口气。

被人说成变化很大，听起来有点不快。当然如果说一成不变，以现在昴的心态来说就算作讽刺了。

但被人明指出是完全不同的人这点事难以忍受的。

这是因为在塔里的每一个人，以及在出塔后遇到的、都没有听到的话语。

「老实说，事情相当棘手呢。」

「……怎么了？」

「我的目的不是从艾姬多娜那里听到了吗？记忆一扫而光、失去理智的我到处乱窜……就是这样的感觉。」

「关于那件事，姑且。只是想找回自己的记忆吧，稍微有点执着罢了。」

「我没说过这么多……嘛，我想这也是很正常的推测。果然，这家伙很能干。无能的废人，就只有我一个吧。」

轻轻地用手抚摸着左眼，昴自嘲似的嘟哝着。看着那个动作，奥托咽下了口水。

「我问你，你的眼睛怎么了？」

「眼睛……啊，是左眼啊。虽然看东西有点朦胧，不过呢，好像是被什么吓到撞过头了。头发也没啥，就是很随意地变成这样了。很搞笑吧」

「哈哈哈，真搞笑呢。你这样就满足了吗？」

「距离满足还很远呢，想要满足我还有很长一段路要走。距离就像沉重的心情一样。」

对于干笑着的奥托，昴也露出了干笑。

原来，昴和奥托是好朋友，原来如此，可以理解。不仅仅是从爱蜜莉娅、碧翠丝、阵营里的大家眼中看到的真实感深有体会。

「昴和奥托，总是关系很好地闹腾着，脸上总是带着微笑。」

「嗯，基本上昴总是在调戏奥托，这一点也没怎么变呢。」

爱蜜莉娅和贝蒂站在两侧，向昴逐一介绍奥托。

昴用舌头润湿了嘴唇说道：

「我一直期待着能和你『初次重逢』，但我得先处理危险的家伙。不好意思，我会马上解决的」

「『初次重逢』是很独特的说法呢，姑且不论这个，但是考虑到你的目的，你这不是失败了吗？」

「什么？」

昴抬起头，皱起了眉头。

于是奥托接着说：「不不不」

「实际上，这是一种有效的方法。把相关人员聚集一堂，用无处可逃的压制攻击一口气干掉.，这样就束手无策了。如果对手是灾难的话，无论是剑术高手还是佣兵团，都不可能反击。」

「――――」

「这么一来，只有艾姬多娜从监视塔里逃了出来，也是计画的一部分。放过她，然后以报告的形式将认识你的人一举召集起来。——。这种情况下，所有人都会聚集到水门都市，然后开闸放水—」

「……受到表扬我很荣幸」

昴一边表现出接受称赞的姿态，一边在内心里咂嘴。倒不如说，应该被称赞的是奥托。

包括允许艾姬多娜逃亡在内，奥托几乎准确地说中了事实。

不过——

「最初让艾姬多娜跑掉了是偶然的，因为发现逃跑后可以利用她，所以没有追上他，这才是真相。」

「原来如此。连这一点都算到了吗。记忆消失了反而更有能力了，成麻烦事了吗——。」

他话音未落挺直了身体，直视着昴。昴意识到了他坚定意志的目光，投以回视。

面对做好如此准备的昴，奥托继续说：

「但在最后，在最后一步失败了」

「失败了？说的是我吗？」

「……还没有听懂吗？你心里在想什么呢。这么完美的机会你却不好好把握。如果你真心想那么做，就应该贯彻初衷。」

「贯彻初衷……」

「不要贪心，应该直接针对莱因哈鲁特先生。」

「你应该是能读他人记忆的『死者之书』的吧？如果打算利用这个来拯救自己的话，莱因哈鲁特无非是最大的敌人。如果最初的一击没有击杀他，以后会受到警戒，再也做不到吧」

「所以，在最初的獠牙到达的瞬间就不应该放手。这样说对吗？」

「是的，就是那样。所以……」

「噗嗤」

「——？」

突然，从昴的喉咙传来的不可思议的声音，奥托抬起了眉毛。那是惊讶，困惑，混乱的反应。

那个不是演技和小动作，而是很自然的反应。

这种反应只有一张，是很理所当然的。

事态发展到这里，最后的最后，犯错的是——

「是你啊，奥托。误会的是你」

「那是……」

「我所瞄准的不是莱因哈鲁特。当然，如果他在这洪水中死去的话就省事了，但我不会做依赖偶然的事」

莱恩哈特的超高战力是在规格外的，在所有人的忠告下深深的体会到了。

『剑圣』这个名头所带来的，就是杀死他极其困难的这个事实。—总之，为了杀死他必须不断积累、积累、积累一些方案。

指望他偶然的死去，这不符合英雄所期待的死。

「所以，如果要杀他的话，就找出相应的手段。可以先削弱他，可以突然袭击，也可以上圈套，也可以用人质逼迫。如果有杀他的必要，我会这么做的。……但是，他的优先顺序很低」

「那么，洪水只是为了一下子把认识你的人清理干净？确实，认识你的人在这个城市出奇的多……」

昴向奥托伸出了手，后者正试图继续推测。

昴也知道他试图讲的故事。在水门城市普里斯特拉发生的魔女教骚乱，从这个角度看也是没错的。

确实，从这个意义上来说，利用这个城市也是目的之一。但是和最终目的相比，这只是微不足道的事。

昴以水门城市为舞台，由此产生洪水灾害的目的只有一个。

最大的目的是——

「——奥托，是你啊。」

「……是我？」

「这是为了杀死你而筹划的手段。其他的死人，算是赠品吧」

「――――」

这突然而来的目的，对奥托而言是多么意义不明，身体不禁硬直。

就这样，一只眼睛盯着愕然的奥托，昴用朦胧可见的左眼映照着世界，环顾着屋顶的景色，转过头来。

「......为什么是我？」

「为什么只为了你做了这么大的事？当然是对你的最大警戒的表现。包括你身边有加菲尔在内，应对的安全对策可是很慎重的」

「———」

「我告诉你，这不只是我的想法。因为我不相信我的想法。这也是我用这不灵光的脑袋，绞尽脑汁想出来的」

没错，昴的坏主意可想而知。

在掌握世界规则的情况下，远离世界的漏洞，在不了解世界规律的昴，想不出太好的办法。

「我可是有好好商量过了呢。」

「――――」

沉默的奥托，围绕着被击垮的他周围的，是奥托眼睛绝对不会看到的，只有昴的左眼能看见的可靠的伙伴们。

爱蜜莉娅、碧翠丝、拉姆、罗兹瓦尔、佩特拉、法兰黛莉卡、作为爱蜜莉娅阵营团结一致的同伴们，围着奥托。

看着他们每个人的脸，昴说：「对吧？」然后耸着肩膀。

「认识我的人中，最麻烦的家伙是？」

「奥托」

爱蜜莉娅回答。

「在我所认识的人中，最麻烦的家伙是？」

「奥托」

贝蒂回答。

「在我所认识的人中，最麻烦的家伙是？」

「虽然很生气，是奥托吧」

拉姆回答。

「在我所认识的人中，最麻烦的家伙是？」

「是奥托—呢」

罗兹瓦尔回答。

「在我所认识的人中，最麻烦的家伙是？」

「奥托先生」

佩特拉回答。

「在我所认识的人中，最麻烦的家伙是？」

「是奥托大人」

法兰黛莉卡说道。

「——完全一致。如果加菲尔加入了，一定会说同样的话吧」

「到底在和谁说话……」

「想争取时间也没用。我应该说了。把城市淹没就是为了杀你。——在没有老鼠的地方，你也找不到解决的方法」

为此，昴开放了大水门，把城市沉入水底。

水龙也好，老鼠也好，昆虫也好，都不会靠近奥托・苏文。因为离开了土地，所以也不会让你使用你擅长的魔法。

昴充分利用了自己的知识，做到了这种程度。

这所有的一切全都是——

「——我不会低估你。我，除了自己以外谁都不低估。你真是个了不起的家伙。所以我会不择手段杀了你」

「你……」

「——师傅！」

收到昴全力宣战的宣言，有什么阻止了奥托。在屋顶轻快着地的，就是那半身被鲜血染红的夏乌拉。

她用手拍着满是血污的胸部。

「终于结束啦。哎呀～，真是顽强呢。没想到，肚子里的东西被炸飞了还活着，简直就是不死之身啊」

「怪不得花了不少时间……好好解决了吗？」

「连头都干碎了呢。一般来讲，除了师傅以外，人的脑袋没了就会死吧？」

「我可不知道你把我算在外面是什么意思，就算是我，脑袋没了也会死的。」

「又来了呢～」

在旁边嘻嘻笑着推昴肩膀的夏乌拉，从昴的角度来看是完全不能理解的，这无法理解的价值观——

最重要的是，她完成了被赋予的任务。这样就足够了。

「辛苦了，夏乌拉。之后呢……」

「只是惩罚本命先生而已吗？但是但是，这是不做到这个地步就不行的对手吗？啊对我来说很弱诶……」

「光说力量的话，我也会被你一只手压碎的吧。」

奥托的力量难以估计。这就是昴汇总并判断他们从爱蜜莉娅他们那里听到的结论。

听了昴的回答，夏洛拉理解道「啊~，确实是~」。

另一方面，奥托对那昴和夏乌拉的争吵从心底里感到憎恨

「没想到，我刚得到人生最高评价会落得这么一个下场，真是糟糕透了。」

「人生最高的评价？那就是你的错觉吧。」

对奥托说的话不是讽刺，而是昴真心传达的。

没错，这是从看过爱蜜莉娅阵营里所有人的书后昴看到的真相。

「你一直都是阵营里全员给予最高评价的人，奥托！」

「——去死吧，你个假货」

看到漏出牙齿笑着的昴，奥托漏出牙齿凶暴地笑了。

这一句话，刺痛了昴的胸膛——

「——」

——接下来的瞬间，白光射进奥托全身，对话被强制性打断了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，塑造成型。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，整理形状。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，修饰细节。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，缝缝补补，慢慢的接近完成。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——到此为止了。」

听到那句话的瞬间，菜月昴慢慢地睁开了双眼。

在他的眼前，脚下是上半身消失了的奥托遗骸，水面漂浮着败北而死的加菲尔。

在这种情况下，昴所做的是极其伪善的行为——他在为死者默哀。

昴并不憎恨奥托和加菲尔。

迄今为止昴没有任何理由对逝去的人怀有怨恨。——不，可能对于曾经做过很多事情的罗兹瓦尔来说，稍有抱怨，不过，现在的昴并不知道他的真心话。

除了这种微妙的纠葛之外，昴对谁都没有怨恨。

无论何时，该憎恨的是自己。被憎恨的只能是——不是『ナツキ スバル』的自己。

谁都不需要的，『偽物』的自己。

收集『ナツキ スバル』的片段，拼凑起来，借此塑型，这样的菜月昴是多么滑稽。

所以——

「我对你只能说声抱歉了」

「……昴」

回头望去，昴凝视着屋顶边缘上的莱因哈鲁特。

虽然这是在众人记忆中看过了，但整齐的站姿丝毫没有一丝阴沉。事实上，衣服各处都没有沾到水，这是怎么做到的—

「原来如此，你真是脱出规格外了呢。」

「昴，这是你干的吗？把奥托、加菲尔……」

「杀了吗？不只是这两个人，让洪水淹没了整个城市的人，那也是我干的—」

「为什么……为什么！？你为了拯救这个城市的人们……」

「朝着监视塔前进了吧？我知道。我很了解呢。虽然依旧缺乏真实感，但就跟读了漫画梗概差不多吧」

在莱因哈鲁特的谴责下，昴张开双臂，面向城市。

这座被水淹没的城市，在洪水之灾来临之前也遭遇了灾难——魔女教的暴行所留下的创伤，与其说是深刻不如说是歪曲。

夺走人们的记忆，将其形态变成非人的东西，用压倒性的力量使人强行遵从，强行歪曲人们的想法与其共鸣。

不言而喻，从践踏人性这个意义上来说，这是最糟糕的手段。

但是与此同时，也可以这样想。

「计划漏洞百出，不就是因为他们觉得自己不会输，所以才会想采取这种莫名其妙的计划吧？」

拥有超强力量的大罪司教们，所有人对他们的能力望而生畏

但是有谁会告诉他们，无论有着多么强大的能力，若是使用不当，任何人都会败北。

不管是智慧还是数量、还是更强大的才能，必定会败北。

「我不会带着抱着半吊子的觉悟去挑战。只要找到能够赢的方法，把握住时机。因此，我会找人商量对策。」

「商量对策—勾引你的，就是你旁边的那个女人吗？」

「欸，啊，是我吗？。」

突然成为话题的中心，站在昴旁边的夏乌拉瞪大了眼睛。她用手指着自己，盯向莱因哈鲁特。

「啊ー说我是勾引师傅的恶女的话，早就当过了！师傅，完全不被情色打动～……明明很性感！明明是超性感的攻击呢」

「旁边的那个人姑且算是我的合伙人吧，凭她的头脑干不出勾引人的事吧。说到勾引的话……倒不如说是遵从内心的声音吧」

「内心的……声音？」

「我心中沉睡的狮子，为求解放而到处暴走。」

听到昴的回答，莱因哈鲁特马上意识到他在胡说八道。看着莱恩哈特的眼睛充满了失望，「师傅，师傅」夏乌拉用胳膊肘捅了一下昴的腋下。

「emmm，我不知道该怎么说，但是总觉得有点像雷德的感觉啊不危险吗？」

「明白了，那可就出大问题了，他可是雷德的后裔啊」

「欸，不是——」

「他孩子的孩子的孩子—」

「哇——！真的是雷德的关系者吗！喂，听我说！」

如同中了孔明设下的陷阱而蒙蔽的脸，夏乌拉控告着昴的恶劣。实际上，在记忆里也有挑战过那个人的经历。

当然，继承了那份血统的莱因哈鲁特，当然不可能指望用认真的挑战来取胜。

「很遗憾，你的暴行就到此为止把。这就是我最后能为你做的，对你友情的证明。」

「明明是约好要参加结婚典礼的朋友，却说这么扫兴的话。虽然我这么说，但是爱蜜莉娅已经很高兴了……」

「昴，停手。——不要再这样了」

「――――」

因莱因哈鲁特的恳求，昴听到那悲伤的声音闭上了嘴。

看到脸部肌肉扭曲的莱因哈尔的表情，昴受到的是如同撕裂胸膛般强烈的疼痛。

就像对奥托和加菲尔没有仇恨一样。

罗兹瓦尔对莱因哈鲁特也并没有什么仇恨。他什么错都没有，也知道他是不能被责备的恩人，是一位友人。

即使这样……

「——为了取回『ナツキ スバル』，你的性命也是必要的。所以，总有一天我会来杀你的」

「――――」

「可是，不是现在，也不是今天，而是明天的事。」

听了昴的宣言，莱因哈鲁特困惑地眨了眨眼睛。

现在，莱因哈鲁特正打算决一胜负。实际上，如果莱因哈鲁特这么想的话，只有一步之远的昴，在一瞬间就能被干掉。

即使夏乌拉在身旁提防，也不会影响结果。

尽管如此，昴却这么说——。

「这种情况下，如果菲鲁特要逃跑的话，就应该在城市尽头那个地方吧。」

——是的，秃头的巨人族朝着指向的方向，夏乌拉射出了白光。

「――――」

瞬间，莱因哈鲁特屏住呼吸，追赶着如同光速飞去的一击，朝后方飞去。

不是为了阻止面前的昴，而是飞向远处，前往从洪水中幸存下来的他的主人菲鲁特处，击落白光。

「把重要的东西放在身边，当然就等于暴露弱点。那对『剑圣』莱因哈鲁特也是同样的事哟。」

献策的罗兹瓦尔，沉浸在戏耍『剑圣』的满足感中浮现出坏笑。昴把这个横着看，短暂地呼吸，

「喂，夏乌拉，今天就到此为止把。」

「好的～」

精神满满地举起手，夏乌拉别住昴的腰。就这样，她凭借纤细的手臂和怪力，轻轻地弯曲着膝盖，想要飞到城市的外面。

就在第一个跳跃开始之前，昴转向莱因哈鲁特的方向，

「——你没有想的那么厉害，不是超人，也不是万能的。」

所以——

「——我一定会杀了你，莱因哈鲁特。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——希望你再说一遍。你的名字是？」

「啊，阿缪。阿缪・西尔斯……」

「这样啊，是个好名字呢，阿缪。……这次的事辛苦你了」

「呼呼……」

跪着的红发骑士，和阿缪的视线对上了，这样说着。听到这句话，少女那紧绷的感情，瞬间崩溃了。

泪水止不住的从眼眶溢出，阿缪的身体因复苏的恐怖开始颤抖。

骑士——莱因哈鲁特环视着四周，为这惨状而心痛，咬着嘴唇。

「――――」

事件发生在两天前，露格尼卡王国北部的一个小村庄。

因为王都和五大城市间的边境地带疏于管理，所以发现迟了，以莱因哈鲁特为首的骑士团的派遣也延迟了数日。

在这期间，成为村里唯一幸存者的阿缪只能在孤独中抱着膝盖。——身边环绕着家人与邻居的遗骸。

「昴……」

他抚摸着腰间准备的『龙剑』，不由自主地嘟囔着。

如果从这一案件的性质来考虑，这完全有可能是魔女教徒的所作所为。但莱因哈鲁特的直觉告诉自己，这一惨状是由谁一手造成的。

「是男女二人组没错吧？年轻的二人组」

「哈，是的……。啊，但是……」

「可是？」

莱恩哈特的提问，使阿谬埂塞住了话语，她为了道出真相凝视着皱起双眉的莱恩哈特。

「女人的话我不知道，但是男人……」

「男人呢？」

「我虽然没有注意到，但是好像一直在和谁说话……」

「――――」

传递来的话语模糊不清，阿缪的证词没有什么说服力。但是对于莱恩哈鲁特来说，闭上眼睛，深深的叹了口气。

阿缪的洞察力是确实的。那对男女——不，是昴和夏乌拉。一定是像阿缪所说的那样，在和谁交谈。

虽然莱因哈鲁特不知道被杀的是谁——

「感谢你提供的信息。骑士团的人马上就会过来处理的。你除了家人还有亲戚吗……」

「啊——」

莱因哈鲁特轻轻点了点头，温柔地安慰着她，阿缪的手指轻轻地抓住他的下摆。就好像害怕自己远离一样，阿缪露出了不相信自己行动的表情。

但是考虑到她的心情，这也是理所当然的。

失去家人、失去了家乡，不知以后会有多少苦难在等着她。

如果能够解除她心中的不安的话。

「我知道了。确保你的安全之前我是不会离开你的。所以，请您放心我在你身边谁也不会接近你的，」

「呜、呜……对，对不起。对不起……」

「没必要道歉。——你什么都没错」

阿缪握着他的手又止不住的哭泣，看着眼前的她，想起了这一切的元凶

「这样的话……这样你满意了吗？满足了吗？你的眼睛究竟映照着什么？我不明白啊！——昴」

没错，莱因哈鲁特轻吟着不在场的某人的名字，闭上了眼睛。

眼睑里映出的朋友身影，终有一天，会在莱恩哈鲁特面前出现。为了杀了他，无论怎样的手段都不会吝惜吧。

总有一天，莱因哈鲁特必须亲手斩杀自己的朋友。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那个叫阿缪的孩子，会被莱因哈鲁特捡到的吧。」

「是那个被烧毁的村庄唯一的幸存者吗？那个年龄段的孩子，看到莱因哈鲁特就会抓住撒不开手吧。——这样一来，他就来不及追踪了」

「这算坏主意还是狡猾呢……算了，这可不是我该说的事」

「真棒啊。大将和奥托哥，这种时候真是情投意合呢」

「『うげえ』」（笑死）

「哦，大家都到齐了呢」

用手中的树枝拨开树丛，发现没有街道昴皱起了眉头。在他旁边，同样是跨越了丛林的奥托露出了相似的表情，看到他们两人的脸的加菲尔拍着手，笑出了声。

「呵呵，但是大家终于到齐了，真是太好了。托大家的福，非常热闹呢……多亏了昴的努力。」

「你这么一说的话，我也会觉得这么做是有价值的。如果让我真的有实质的回报的话，希望爱蜜莉娅能用各种各样的方法来慰劳……」

「你想要什么呢？」

「……嘛，身为纯情少年的我，也是有着说不出口的男人心。」

看着天真无邪地歪着头的爱蜜莉娅，昴挠着脸背过头去。转眼看到投来轻蔑视线的拉姆。

「真恶心」

「不要断章取义啊！！我还没把话说完呢！！不应该表扬我这种没有把羞耻的愿望说出来的心情吗!」

「是拉姆吗？难不成是昴？那还不如把天和地颠倒过来呢」

「天变地异之下！？」

拉姆耸着肩，背朝这边飒爽地走去。听到拉姆的态度，昴垂下肩膀，有人轻轻地从牵起昴的手。

「真是的，别这么轻易就消沉下去了。作为贝蒂的搭档现在就这样的话，以后可怎么办呢。」

「没错。拉姆姐姐大人吐槽什么的可不是现在才开始的。剩下的话，我会对昴大人温柔的。乖孩子~乖孩子~」

「喂喂喂，这难道是幼女三明治吗……话说回来，佩特拉已经不小了，时间太残忍了吧，只好把碧翠子当做幼女好了……」

「幼女，幼女吵死了！对女士太失礼了吧！！」

顺利从少女毕业，高兴地挺起胸膛的佩特拉和私下底咂嘴的碧翠丝成了鲜明对比。虽说如此，因为碧翠丝在本质上还是个幼女，所以这也是没办法的事情。

「世上的父母都希望自己孩子在最可爱的时候停止成长，从这个意义上来说就像做梦一样，碧翠子」

「唔……这么隐晦的说，你觉得贝蒂是这个世界上最可爱的吗？」

「世界上最可爱的宝座聚集了候选人开始竞争，这世上最漂亮的人，我将授予勋章。」

「我呢？喂，昴大人，那我呢？」

「嗯，佩特拉是世界上最受欢迎的人。」

「太好了!」

分外高兴的佩特拉拉着碧翠丝的手欢呼雀跃。被这股气势吞没，贝蒂似乎也没有满怀不悦的样子

接着……

「哦呀。真是久违的——吵闹呢。外表姑且不论，实际上年龄上应该是很小才对，真是可爱呢——」

「啊，是吗……」

悠然地迈出一大步，面朝着罗兹瓦尔，碧翠丝露出不悦的神情。顺便说一下，和碧翠丝手拉手的佩特拉也露出了阴沉的表情。很显然这个当家人在阵营中的立场相当不妙。搞砸了可能就没命了。

「贝蒂大人还有佩特拉，请别露出那么讨厌的表情」

「没错没错，真不愧是法兰黛莉卡，我一定要告诉她们……」

「越是那样的脸，只会让老爷高兴，这你们明白吧？老爷就是这样的人」

「前言撤回啦～～」

面对法兰黛莉卡的攻击，罗兹瓦也显得战战兢兢。

另一方面，贝蒂和佩特拉两位老实地接受了弗莱德利卡的话，坦率地说 「是—」 「我明白了」。

「……嘛，虽然觉得太吵闹了，但这个吵闹也是日常生活的一页吧」

「「日常的一页这么说没关系，但请不要忘记我和梅莉小姐哦？」」

「嗯……」

正面是与爱蜜莉娅阵营稍有段距离的尤里乌斯这么发言道。

他闭上一只眼睛，黄色的瞳孔里映出昴的脸。

「在与莱因哈鲁特相对的时候，我的建议对你的帮助是不是太自满了？」

「虽然不能说没有作用，但是你对莱恩哈特的评价是不是过于猛男了，你这都算是英雄症候群了」

「何等无意义的说辞，今后我也要改变态度了」

「喂喂喂，不要这么说啦，尤里乌斯。给菜月君好好地做人情贷款啦。就算没有合同，也应该能充分发挥作用」

安娜塔西亚以轻柔的语气插入了昴和尤里乌斯之间的交流，对于商人来说如此的机会不可能不去把握。

完全恢复了商人般的态度，安娜塔西亚用浅葱色的眼睛盯着昴。

「菜月君，你没有忘记吧？如果我们好好地协助的话，当菜月君会恢复原状的时候……」

「啊，我记得。如果我能找回『ナツキ スバル』，回溯到一切都能挽回的时候，那时候我....」

停了下来，昴深吸一口气继续说道。

「我终于有机会为所有我杀的人赎罪了」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，塑造成型。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，整理形状。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，修饰细节。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，缝缝补补，慢慢的接近完成。

咔嚓咔嚓， 咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，

咔嚓咔嚓， 咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，

到现在仍未完成——

接近完成，只要下一次就能完成

如果循着痕迹去找的的话一定。

——一定，全部都能重来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――『ナツキ・スバル』拥有将命运逆转的能力。

这是菜月昴得出的结论

爱蜜莉娅、碧翠丝、拉姆、尤里乌斯、梅莉、佩特拉、法兰黛莉卡、罗兹瓦尔、罗姆爷、加菲尔、奥托、安娜塔西亚、里卡多、黑塔罗、缇碧、蜜蜜、莉莉安娜的生命都能挽回。

如果是『ナツキ・スバル』的话，应该是可能的。

因为，『ナツキ・スバル』是——。

「我的骑士大人」

「是贝蒂的搭档」

「只有时机很好的男人」

「我自认为，算是一位好朋友吧」

「嘛稍微认可一下也无妨吧」

「正是有昴我才想想要奴隶的！」

「昴大人救了我好多次，谢谢您」

「昴君，你正是我长年所等待的……。。」

「怎么会，我可没想到这小子会干成这样」

「大将！有什么事就吱声，只要用腕力解决的事情我什么都会做的」

「所以说，又是我来给你们擦屁股吗，别这样啊，希望大家能适可为止」

「热闹点是好事情啊，这样的话我也要和蜜蜜一起腾飞了啊」

「哦，这里要当作安娜坊的话也没有关系吗？哎呀呀，工作过头了啊！正好可以休息过头了！」

「小姐要是要休息的话，我会来帮她工作的」

「菜月先生需要帮助的话，大小姐会全力以赴的。」

「哦我知道！蜜蜜会和加菲尔一起加油的」

「拯救了城市的大恩无以为报啊，我可没法好好考虑后果，就让基利先生去买单吧」

「因为只要昴大人一如既往的恢复原状，一切都能挽回」

如同怒涛般的气势，包围着昴的同伴们向『ナツキ・スバル』倾注期待。

昴一边有点难为情地听着，事不关己的点着头。

「啊啊，没错。那是真的。我无法做到，根本没有可能。」

「如果是昴的话，能做到吗？」

「当然……不，绝对能。因为，是这样的吧？」

强有力的握紧了拳头，朋友们为昴涌起了欢呼声。在喧嚣的人群中，面向走过来的爱蜜莉娅。

她把手指转到离同伴们稍远的方向，所指的那个人是——

「——夏乌拉，看起来很寂寞呢。不行啊，昴。她太可怜了」

「那家伙是……」

「不要找借口，我们也会和昴一起努力的，但是最卖力的是昴，其次才是夏乌拉吧，所以说……」

「——」

「所以，一定要好好珍惜才行哦。——这是约定」

约定，爱蜜莉娅对昴说的词语，在二人之间有着非常重要的意义。

——不，实际上，那个词所承载的重量只有「ナツキ スバル」能读取，对于不是「ナツキ・スバル」的昴来说是无法理解的。

只是，即使不明白『ナツキ・スバル』的事，与『ナツキ・スバル』交换约定的爱蜜莉娅，那份信赖痛切地使其明白。

「……知道了。这是约定」

「嗯，这样就可以了。——那么，路上小心，昴」

说着，爱蜜莉娅微笑着挥手。

昴意识到这一点时，渐渐模糊的左眼中，视野中众多的同伴们的身影消失了。

四周静悄悄的，一个人也没有，除了昴以外，只残留着寂静。

那里别说是曾经互相承诺过的人了，就连原本应该互相承诺的人都没有。

「——夏乌拉，过来这边」

放弃了了那种干渴的思考，昴呼唤着在远处行走的夏乌拉。听到号召，夏乌拉满脸灿烂，飞驰一般飞到昴的身边。

「怎么了，师傅！那个，好像很开心地自言自语着，欢乐时光结束了！？」

「你不要随便乱说。不要直截了当地对精神失常的人谈论对错。这可不是受伤那么简单」

「真是可恶。」

用拳头敲了一下自己的头，夏乌拉一边吐舌头一边道歉自己的失言。这是在道歉吗？。有时会觉得没有道歉，不过没必要深究。

不管怎样，从沙之塔这边，一直跟随昴的夏乌拉——爱蜜莉娅的话虽然没有说过，不过，确实，对昴来说最大的贡献者是她。

在行动的方针和计划的制定上，借用了很多伙伴的智慧和知识、想法。但无论哪个都需要实行力，简单地说就是战斗力。

要想把那些变为可能，夏乌拉的存在是必不可少的。然而，昴却几乎没有报答过夏乌拉。

就好像随时都可以汲取的水井一样。

哪怕不是『ナツキ・スバル』，只要是自己，做什么都可以。

「――――」

「师傅？」

夏乌拉露出一副不可思议的样子，歪着头看着一直沉默不语的菜月昴。长长的黑发慢慢地散落在她裸露的洁白的肩膀上。

昴将其收入眼中，一边咽下唾沫，整理思考。

「夏乌拉，你到最后到底想干什么？」

「嗯？什么啊？」

「不是什么啊。你应该也明白我的目的吧？」

到之前为止，昴完全忽略了报答夏乌拉的想法，即使发现他的态度很恶劣，但还是说话了。

听了这句话，夏乌拉一脸不正经地皱起了眉头。就这样，昴用手掌按住了她的额头。

「我要杀死所有认识我的人，看他们的『死者之书』。如果没有看完的话，最后剩下的就是你。所以说，最后也还是要看你的书……。。」

由于缺少了最重要的部分，无法用自己的力量填补大洞的昴，只能一点点地从了解『ナツキ・スバル』的人那里收集『ナツキ・スバル』的片段，拼凑出切成原来形状的『ナツキ・スバル』。

那个所完成的形，有着与『菜月昴』所亲近的人的记忆。就像爱蜜莉娅和贝蒂一样，夏乌拉也不例外。

所以，就像莱因哈鲁特也约定好总有一天会杀掉他一样。

在她面前毫不犹豫的笑着，毫不犹豫地帮助昴实现目的，并且以毫不顾虑的态度继续和她交往，然后必须杀了她。

「即使这样，也要跟我来吗？夏乌拉。」

「啊——，你在担心我吗？那个，是因为爱我吗？」

「——。别开玩笑了。我是认真的」

对于真心的询问，夏洛拉的回答还是和往常一样的脱线，但是这触碰到了昴紧绷的神经，所以稍微有些粗暴。

但是，听了昴的话，夏乌拉回应说「师傅」。

「啊——，我不是开玩笑。因为，被师傅所爱，这就是我生存的意义。所以，这才是最重要的」

「——」

「如果师傅爱我的话，可以随意利用我。我的生命是师傅的东西。为了师傅而燃尽，这就是我的愿望」

用着与平时不变的调子，夏乌拉表达了自己的态度。但完全没有半点玩笑和轻薄的氛围，她把手扶在胸上。

轻轻地抚摸着，将那对黑色的眼睛对着昴，淡淡地微笑着。

在那里，只有她的认真，从平时开始，就没有过虚伪，从头到尾都是认真的生活态度。

夏乌拉一直都是认真的。因为是认真的，所以没有必要说谎。

「不管用多少次都可以用完，一直到死都可以利用我。但是，我爱你，我希望你在我死后会哭。啊……就这些……真的，这样就可以了」

「……为什么，你那么对我至死不渝？可是，我不是『ナツキスバル』啊」

「没有关系啊。」

「———」

「师傅就是师傅啦，这种东西怎么样都无所谓啦。我爱你这种事不就是为了爱想爱的东西而尽情地去爱。如果那个人能把爱还给我的话，那就最好不过了。啊，说了什么奇怪的话吗？」

歪着头，夏乌拉对自己的发言没有丝毫疑问。

听到这回答，菜月昴微微叹了口气说「是」。把一口气吐了出来，很块就不再是一般的吐息了，喉咙开始抽搐，变成了笑声。

昴笑了。

不是『ナツキ・スバル』，也不是在爱蜜莉娅们面前扮演的『ナツキ・スバル』，而是忘记了在异世界的全部生活，作为空虚的ナツキ スバル笑了。

「啊，真是的，你这家伙……人家总是为寻找自己而烦恼，你却能轻易地说出来，真是个笨蛋」

「诶! ？老师，你怎么会生气啊! ？啊，说了什么怪话吗! ？ !」

「你没生气啊。真是吓了我一跳。啊，我快说不出话来了。」

吐了一口气，昴轻轻地摇了摇头，开始前行。夏乌拉提心吊胆地注视着那昴的背影。

昴对这一视线投去留恋之情，又长久地叹了一口气。

「随你的便，快来吧。」

「随便你……难道说，抱在胳膊上也不会生气吗？」

「把体重也加起来也行」

夏乌拉的脸一下子明亮起来，扑上了昴的手臂。平时粗枝大叶的夏乌拉，只有在触碰昴的时候，她的力量是绝妙的。

就像对待易碎品一样，为了不破坏重要的东西。

即使明知道会被讨厌，但是夏乌拉依然被昴吸引。不——应该说，这么温柔的对待，让其很不舒服。

因为想让夏乌拉温柔的对象是『natsuki・subaru』，谁都认为对『natsuki・subaru』以外的 natsuki・subaru 一点兴趣也没有。

「师傅，师傅～」

「啊？」

「啊，我爱师傅。爱你三千次」

「是吗？但我从来没有爱过你。」

「欸哇～！哦，师傅那可不行……」

「但是」

「但是？」

「……你把莱因哈鲁特杀了，然后我杀死你。在最后把不是『ナツキ・スバル』的我，杀死给你看」

「――――」

「这就是我和你的约定」

「啊，哈哈，啊哈哈！老师，老师，真的吗？啊ー最后？我是老师的最后一个女人吗？」

「你这么一说，我真想早点打破约定。」

「诶～！不行！约定好了！绝对的绝对，因为是约定！」

「开玩笑。」

「诶！？开玩笑，哪个是开玩笑！？师傅，师傅～！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，塑造成型。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，整理形状。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，修饰细节。

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，缝缝补补，慢慢的接近完成。

咔擦咔擦，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓

旧的枝干尚未裁去，新的枝叶又再次含蕾。

不知道要到什么时候，就这样一直到死，拼凑下去——。

