# 『菜月・利格鲁』

------

「今年也要庆祝雷姆的生日和节分!来，尽全力的帮忙、来过这美好的日子吧!」

迎来2月2日的菜月家，埋下了骚动前兆的根源。

在这种时候，常说出(骚动)契机是一家子的经济来源菜月昴，这在这次也没有例外。

「家族成员、想大家一起合力促成美好的日子。当然，你会帮忙吧，利格鲁!」

这样说着将食指举着、牙齿闪着光芒提案的是昴。

对于决定姿势昴的提案，将脸转到一旁用与实际年龄不合的老成面貌、「哈…」的溢出叹息。

在深深的叹息的是承袭母亲美丽蓝色头发、将短发分齐、遗传至父亲死鱼眼刚满十岁的少年、菜月・利格鲁。

在桌子的对面算着数学功课的利格鲁对在等他回答、左右踏着步的昴很快的抬头看了昴一眼。

「老爸又疯了……」

「这样讲也太过了吧!把说出来的奇怪的话直接跳越变成发疯也太超过了唷!而且这次、我的提案才不是脑子变得奇怪了也不是跳痛喔？不如说是爱满溢喔!？」

「我害怕的就是因为溢出的爱太过盲目、要做出什么事都不知道啦。在这个家出生被养育了十年，就算是我也差不多也学习到了。」

用冷冷的眼神和声音说着、利格鲁用额将靠近来逼问他的昴的额压回去。然后少年用「说起来」继续接着他之前说的话说道。

「不管是老妈的生日还是节分，留给我的印象除了内心的阴影以外没别的了。到底要我对扔豆子啊、吃惠方卷的奇祭的习俗有什么期待阿……」

「不要说是奇祭阿。不，的确做的内容直接看的话是奇怪的事情，但是我不是有好好解释过了来源还有意义了吗。实际上因为那个的关系我们家没有发生不幸的事件真是万万岁了喔。」

「我那个时候遭到的许多的不幸是？」

「那才不是不幸是日常。还有，要体认一件事的时候、光是在意事物不好的一面的家伙是不会成功的，而且还会累积压力喔」

「不要说的好像是我的错!本来都是因为老爸的关系我才会成为被害者好吗!」

生气的骂道，利格鲁两手撑着桌子快速的站了起来。然后像窥视般的指着窗外的大街。 ，

家门前的街道上魔法路灯的支柱上贴着很多的传单，上面的标题写着『节分要来了!』」和记载着活动的通知。

除了记载着日期和活动内容以外也有偷偷加上了负责人的名字――、

「那个奇祭，把镇上举办的规模扩大到不能理解的范围的不就是老爸吗？在负责人的地方也有写著名字......我在学校一直被说到快羞愧而死的程度的说。」

「嘛～这就是所谓在显示身为负责人员的我的拿手好戏吧!什么～可以不用客气的自傲喔!说『我的父亲是我们家的英雄喔』之类的!」

「假如说没有在活动的说明里写要拿豆子扔我的话我说不定会这样说阿!」

把家中墙壁上也贴着的一张传单撕下，利格鲁指着上面刊载的事项。

记载着节分的风俗・目的・内容的下方有2月3日要举行的活动内容，那里写着要装着鬼的装扮在镇里被追着跑的代表者的名字『菜月・利格鲁』。

「不要没有经过同意就把儿子卖了!你是鬼吗!」

「鬼是你、我的新娘喔。嘛，不能让雷姆做那样的事嘛。所以这里应该是『将泪吞下的儿子牺牲自己』...」

「你是鬼吗!不对、是鬼阿你!」

「不要那么生气嘛。也没有那么多真的很认真的扔豆子的人、代表只虽说是你但也有其他当鬼的人喔。我也有好好的帮忙啊。」

对于完全没有道歉表情嘟起嘴的昴，利格鲁因再说也没用而脱力。

在最初这个活动的内容即将广为人之前也像这样谈了好几次了。再加上每次利格尔都讲输昴、就这样拖到了正式举办活动的日期的前一天。

现在也无法变更或中止了。就算是被硬塞的工作不好好做也是不行的。 ――虽然是有一定程度的常识还有劳碌命体质在、名为菜月利格鲁的少年的生活方式也是非常辛苦的。

不管怎么说，

「活动是活动、你也会干脆的接受吧。但，现在，我想和你说的是别件事。」

「......是老妈的生日，对吧？」

「没错」

听了边弹响指的昴的话，利格鲁用鼻子哼了声将脸背对昴。

不知道是什么因果，气氛沉重的活动和身为利格鲁母亲的菜月雷姆的生日只差了一天――盛大庆祝母亲的生日、隔天绝对见到地狱的行程。

「照这样的心情，老妈的生日我也没办法快快乐乐的庆祝啦......」

「确实是太过满的行程了，但是可以过两天快乐的日子也是幸福的事。多想点好事啊。Positive Thinking!(乐观思考)」

「......照这样的心情，老妈的生日我也没办法快快乐乐的庆祝啦」

「咦？既视感!？」

不是既视感也不是恶搞。

现在的对话因为根本没有丝毫的动摇利格鲁的心，所以结果没有发生变化也是当然的。

「我知道你因为节分快到了在紧张。但是因为不能因为那样的理由而轻视一年只有一次雷姆的生日。这样雷姆会很寂寞吧？所以要好好转换心情，我相信你做的到。 」

「――。――――。――――――――。――――――――――――――――嗯」

想要转换好心情还是花了点时间。

只是这样继续说下去话题也不会前进，似乎不管怎么样也不会让昴受到打击、结果还是利格鲁要乖乖的听话。

「然后？是讲到老妈的生日礼物的事吧？」

「没错。其实与其说今年是人生的一个阶段、不如说是结婚十周年啊。虽然没有确切的结婚纪念日、但因为难得所以想和生日一起庆祝。恩所以，原因是想要(让雷姆)比以前都还感到特别。」

「嘛、那不错啊？说实在的、虽然觉得老爸做什么老妈都会觉得开心，但这个提案的话我可以罕见的大方赞成。」

「对吧？所以接下来才是重头戏。」

浮现像坏小鬼一样的笑容、昴像是在劝诱利格鲁做坏事一样对他招手。那个姿势让利格鲁的嘴巴弯曲，让他充分尝到不好的预感。

但是，对于踌躇的利格鲁、昴不断的不断的对他招手。

结果，利格鲁没办法的叹气，将脸凑向昴。

「为了这次结婚十年的庆祝计划，其实我准备了特别的礼物。」

「……嗯、啊、OK」

「为了今天，我用了我偷偷一点一点存下来的私房钱买的。是很厉害的东西喔，听了会吓到吧――我准备了宝石。」

「――哎、宝石」

虽说昴说了吓到吧而做好心里准备，但因他说的真的是应该要吓到的内容所以让利格鲁双重惊吓。

虽说基本上昴在做事情时总是在多余的尝试下导致常招惹不必要的混乱，但由现在的样子来看这次并没有迹象。

「宝石吗……」

现在想想，利格鲁的母亲菜月・雷姆是为不怎么带装饰品的女性。

并非是因为顾虑家计的关系、纯粹是因为雷姆本人的气质吧。

在家族中是最耀眼的、利格鲁对身为自身母亲的拉姆以女性来说拥有非常美丽的容貌这点常常感到自豪。

但他对母亲平时没有特别喜欢戴首饰、对于饰品啊华丽的衣服没关连也没关系的想法、有些不满也是事实。

虽然没有到清贫的程度、对装饰自己却毫不在意的母亲。

但对于迷恋母亲到不行的父亲、虽说很火大但昴送的东西可以很确定的母亲一定会收。

因此，父亲要送母亲宝石饰品的提案、利格鲁是立刻赞成的。

「这个提案我觉得超棒的。什么嘛、有的时候做还是会成功的嘛、老爸。」

「喔喔!对吧!我是想做就能成功的那种型的…..嗯？不觉得奇怪吗？怎么觉得有种你那边才是父母的感觉？」

「不要在意那种事拉!重要的是要送给母亲的东西吧？」

「嗯、嗯嗯、也是呢。嗯，没错!重要的是要送给雷姆的礼物!嗯～虽然想着没错、但你的大赞成让我更有这是正确解答的信心了呢」

互相用拳头敲击、昴和利格鲁两人向对方点了点头。

之后利格鲁开始在意起要送给母亲的宝石实物了。因为，父亲的感官(センス)由做儿子的来看也不是能拍胸保证没问题的。

「所以宝石呢？因为是老爸，很担心会不会拜托奇怪的工艺师傅做出什么恶趣味的东西来。」

「不要一下子就动摇对我的信任啊!.....但是、这个话题重要的地方从现在才开始喔。用心听着、儿子阿」

「咦咦咦咦…..」

看着再度将声音压低、摆出认真的表情昴，利格鲁哀鸣出声。

当昴用非常认真的表情、声音从吊儿郎当的声音变的正经无比的时候是重点。绝对会讲出非常不好的话――利格鲁这十年来和父亲相处培养的信赖感，这次也没有背叛他。

昴在一脸有不好预感的利格鲁的耳边小声的说道。

「――载着要送给雷姆的宝石的商人的龙车因为遇到纠纷所以没到镇里来。好像说要折返的样子，没办法所以现在要自己去拿宝石。」

「……那样今天来的及吗？」

「当然、会全力冲刺的。――只是，老实说，有点不安。」

两指互抵着，昴的视线和声调都降了下来。

看着他的样子的利格鲁扶着额、

「如果那么不安的话、之后再去拿宝石不就行了吗？比起生日当天没有礼物、老爸不在才会让老妈伤心。」

「那我知道。那我是知道的但是……若是这个生日礼物不在时间内赶到的话就没有意义了，我是这样想的。」

「那样的……」

只是老爸的任性而已、想这样说的利格鲁将话吞了回去。

难为情的搔着头的昴微微苦笑、在苦笑中蕴含着用话语难以形容的感情，只用眼神似乎就要直接传达给利格鲁了。

那是从内心深处放着重要事物的地方传来的一种淡淡的、特别又重要的感情――父母亲之间无法用任何事物取代的羁绊。

「――――」

再用嘴问的话就是不解风情，利格鲁感受到了这个。

然后他马上叹息着和微微苦笑的昴一样搔头、

「所以老爸将事情毫无保留的跟我说了，是想要我做什么啦？」

「你会听我说吗？利格鲁？」

「把状况变成无法当成没听见就可以了事的人可真会说阿!在我被当成不会解读气氛的家伙之前快点说拉!」

「真是帮了大忙了!」

利格鲁用很勉强的态度接受后，昴觉得幸好因而松一口气的抓住利格鲁的手用力上下挥动。

接受了昴的动作，利格鲁皱起脸的同时，昴保持着笑容说道、

「我去目的地将宝石拿回来。虽然打算不管怎样都会在生日的期间回来，但希望你帮我对雷姆隐藏一下我不在的里由。就算说错话也不要把生日礼物的事说出来喔。惊喜会消失的。」

「……如果生日老爸不在的话、我觉得那已经给人十分的「惊喜」了」

「就算是那样、也(不能说)。我马上出门。之后就交给你了!」

话都还没说完、昴擅自将所有的信赖交付于利格鲁后、像用飞的一样抓了行李冲出家门。

昴保持着像风一样的速度冲出门外后，非常着急的向城镇的入口奔去――恐怕是要坐已经准备好的地龙去那个宝石商人的所在地吧。

「真的回的来吗……？」

从说了勉勉强强的昴的样子来看、用预测的大概比起来的及、来不及的机率比较高吧!利格鲁以以往的经验来看都会猜中。

被托付的是、在生日当天深爱的丈夫不在身边会变成什么样子的菜月家的防卫战。想想每日倾注在丈夫身上的爱、母亲动摇的程度并不难想像。

「这、不就要下血雨了吗……？」

利格鲁战战兢兢的等待外出的母亲何时归来的同时，也祈祷着飞奔出门的父亲越快回家越好。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

应该说是幸运还是什么、听了昴外出的雷姆的反应，与利格鲁想像的最惨发展相较之下平静许多。

「就是因为那样、好像是因为工作上的问题还是什么的。嘛、看嘛，果然还是有人认为只有老爸靠得住的样子……那种人存在吗？好像存在吧？嗯、假设存在，感觉上似乎存在的样子因此才会像飞一样的冲出门呦」

「为何直接听昴说了的利格鲁会这么不安的样子呢？已经十岁了，做不到留在家里看家、好好传话可不行喔。真是的。」

迎接买完东西和与邻居的集会完了、回到家的雷姆，利格鲁向上述一样说明昴冲出门去拿宝石的事。

虽然不能否定这是商讨不足的说明，但听了利格鲁说的话的雷姆看起来并没有因此而讶异或是非常不开心。

相反的则是对于利格鲁微妙的细节说明方式不是很满意。这是母亲意外斯巴达的方针。实际上似乎只有对昴很放纵，这是外面的人并不知道的菜月家内情之一。

不管如何，

「话虽如此，昴君出门了阿……真是可惜。今天的午餐本来想全部都做昴君喜欢吃的东西的说。」

将购物袋拿起来，雷姆露出有些寂寞的表情。在这途中利格鲁的内心因为看见母亲的表情燃起了不能让老妈伤心的使命感。

就算是被硬塞的工作也会拿出干劲的男人、利格鲁悲惨的习性。

「老爸喜欢的东西啊。那是有点可惜……咦，没记错的话昨天也说了同样的话对吧？总觉得昨天好像也都是一堆老爸喜欢吃的东西…….」

「是的。明天也是、后天也是、前天也是、在之前也是，都是做了昴君喜欢吃的饭菜喔。」

「就算是在家里也太清爽的偏袒了吧!」

听到每日、每晚都要做昴喜欢吃的饭菜的发言，利格鲁反射性的提高了音量。

但是听了利格鲁的抗议的雷姆，说着「不、不」边摇头。

「请安心。昴君喜欢的饭菜，也是利格鲁和丝碧卡喜欢的喔。雷姆会做你们讨厌吃的饭菜吗？」

「那是……真的要说的话是没有啦，全家喜欢的菜色都差不多是奇迹吧？少说对食物的好恶，每个人应该都不同吧？」

「那是因为从利格鲁还是小婴儿的时候，雷姆就一直在利格鲁耳边一直念昴君喜欢的食物给你听、直到你被洗脑到喜欢上为止。」

「那是骗人的吧!？」

「是的，是骗人的笑话。这种事，是不能相信的喔」

冲击性的事实让利格鲁瞪大眼睛，雷姆吐吐舌笑着说道。

然后母亲抚上自己和利格鲁同样颜色的长发。

「虽然说了很多昴君喜欢吃的东西，但昴君说雷姆做的菜都很好吃不用担心也没关系。」

「那样是、嗯、很好啦。但那样的话特地做的菜的价值不就没了吗……」

「没有那样的事喔。虽然昴君都说很美味，但真正吃到喜欢的食物时声音和脸部的动作都会变的不同。比平常都还要可爱呦，呵呵」

是要因为观察细微而笑呢？还是应该觉得有点可怕呢？不知道该表现出怎样感情的利格鲁对在幸福笑着的雷姆投以暧昧的苦笑。

之后雷姆将背负着的丝碧卡交给利格鲁，提着购物袋走进厨房。

「真是的，大哥这么辛苦，妳还真是轻松呢ー」

「啊ー？」

「才不是「啊ー」喔、真是。……真可爱啊～丝碧卡!」

利格鲁抱着丝碧卡发挥着笨蛋哥哥的本性，摩擦瞪圆双眼的丝碧卡的脸颊。被哥哥溺爱着的丝碧卡就算还是一脸不知道发生什么事的表情，对爱情还是敏感的。

尽情的对一脸觉得很痒的丝碧卡投入爱后，兄妹俩一起向厨房移动。厨房里雷姆还在整里刚刚买的物品的途中，她将购物袋打开，把食物、调味料等等移到柜子里放好。

「然后呢？利格鲁。爸爸有说什么时后回来吗？」

「啊～那个～……呃、似乎会稍微花点时间的事？虽然说会非常快赶回来、啦。哎、也是有很急的理由阿」

对于背对自己的雷姆的询问、利格鲁对自己多说了一些不必要说的话感到后悔。

不管是否是要让雷姆转移她在生日和昴的事情上的注意力、利格鲁对自己挖了坟的事实哑口无言。

虽然这是利格鲁完全没自觉、『完全无法说谎的诚实性格』的毛病，但他发现自己不适合阴谋诡计，利格鲁瞬间将自己的嘴捂住。

丝碧卡学着兄长的动作用小手将自己的嘴捂住。好可爱，但现在并不是看傻的时候。

「是嘛。说不定会花点时间……」

「――――」

「伤脑筋了。需要急急忙忙的理由、雷姆也知道的说」

没有转身、就这样继续整理柜子的雷姆的发言让利格鲁的紧张感更加上升。

音调虽然和平常一样，但现在受到的是会立刻倒下的打击也说不定。

利格鲁知道的雷姆是位坚强的女性，但也有致命性的弱点，那个致命的弱点明显的都是有关菜月昴的部分。

首先，用现在这种方式说话的话、雷姆说不定已经查觉到昴是因为生日的事才跑出去的了。原本雷姆本来就是会用心思也能理解气氛的人和昴不同，利格鲁注意到骗她或是对她隐瞒事情基本上是没有意义的。

「啊ー、老妈、那个......」

越是这样想，想要隐藏事情的感觉的精力就会越来越少。虽然身为诚实的人但对于隐藏事情的意志却很弱。

「其实老爸阿、那个、虽然他出远门了、但是不要觉得很他不好喔」

「――？这是当然的啊。昴君是为了工作才出门的，不会怪昴君。因为是为了家族在工作啊。」

「但是看啊、应该说这次的情况和之前不同......不是吗？」

「......嗯、果然。利格鲁也在担心啊」

看着一脸紧张、在左右游移视线的利格鲁，雷姆眯起眼睛。看到雷姆的反应觉得隐藏事情被发现的利格鲁在内心对昴道歉。

没想到决定闭口不说的秘密差不多过了三十分就败北。

接受这个丢脸的事实后也因为不用对家族隐瞒事情，罪恶感消失，心情也变得很轻松。

果然不能保持这样不行。一点也不冷啊。

「没关系的、我知道的。雷姆也有一点担心。但是、因为是昴的事所以不用担心也没问题喔。」

「关于那个信赖度、因为我和老妈之间有些温度差所以没办法马上点头啦……那样的话、嗯、太好了。」

「是。虽然雷姆也不知道正确的做法、但也是打算照着昴君的指令去做。不如说，将这个场合交给我这件事就是昴君对我信赖的证明、不能不积极呢!」

「……嗯嗯？？」

举起两只手做胜利姿势的雷姆。

那个动作像是母亲的习惯的样子，能感觉到有些孩子气的姿势，现在不知为何心中有越来越不安的感觉。

现在的对话，看似有连结但其实没有。

利格鲁扭过头，「可以等一下吗？」对雷姆伸出手。

「现在在说什么事啊？」

「――？那当然是在说明天节分活动的准备。因为利格鲁有城里当逃鬼的代表者这个工作。那适合的服装……因为昴君说了所以雷姆已经准备好了。但就是还想要确认一下就是了。」

「――混蛋、我果然没好事!!」

原本没合上的对话现在合上了、利格鲁抱着的罪恶感现在也没有了、领悟到以前没有告诉他的事实而发出叫声。

被哥哥好好的抱着的丝碧卡学着一脸烦恼的哥哥「啊呜～」开心的笑着。

――数分钟后，在镜子前面站着的是重生姿态的菜月利格鲁。

「果然，昴君的眼光绝对不会错的。雷姆非常佩服。」

「呜吧～♪」

在因为感慨而深深点头的雷姆的胸口、被母亲抱的的丝碧卡双眼正闪闪发光。

这显示了站在她们面前的存在的再现度是多么的完美。

「――――」

在黄色的布料上绣有黑色闪电图案的竖条纹裤子。和上半身一样颜色的羽织、角下穿着一部分是卡拉拉基制造的木屐。

手拿着金属质感的装饰纸做的棍棒、嘴里装着从服装出租店借来的牙齿、再将平常有点乱的头发往上梳，这样从哪看都是完美的鬼的姿态。

对于身穿古典的鬼装扮的利格鲁、雷姆非常的钦佩、满意又开心。丝碧卡也对哥哥看起来很有霸气的穿着给与称赞的眼光。

被两位家人看著作为鬼爆诞的利格鲁看向倒映在镜子里的自己。

「好惨啊、这个!」

「哎呀、再说什么呢。这不就是完全照着昴君的想像图做出来的嘛。雷姆也不知不觉得自卖自夸了呢。」

「这是鬼吗？应该不是鬼而是把蛮族搞错了吧？老妈才是，身为现在稀有的少数鬼族，被当成这样的形象都不会不爽吗？」

「所有人认知的鬼是什么样的形象，对于雷姆和昴的存在来说是不会被左右的喔。没问题的，话说回来真是令人怜爱的成果啊……尤其是、那双眼睛像鬼一样我觉得很好。」

「只有这个部分像而已啊!!」

从父母那得到的身体、被给与的父母亲夸奖利格鲁反而有种恼羞成怒的感觉。

那个反应似乎让雷姆觉得很意外，但心底感到真正意外的是利格鲁这边。

丝碧卡看着哥哥激动的样子红着脸笑着翻滚、像铃铛一样的笑声在加中回荡着。

鬼的背心、鬼的裤子、鬼的金色棒子、鬼的眼神、简直是完美的成品。

「不、还没喔。最后请拿出角来。那样的话一定会很完美。」

「讲、讲的和自己没关系似的……」

「绝对没有那回事。是我的小孩的事。我是认真的、真挚的在思考。」

对于投以怀疑眼神的利格鲁，雷姆用很认真的眼神看着他说道。

被那个态度压了下来，利格鲁稍微皱了下眉，没办法的将意识集中在额上。

继承了鬼的血源、利格鲁的角可是有好好存在着。

但是，本来应该两支的角只有一支，如果照雷姆说的话应该是因为血缘薄弱的关系。老实说，那件事情不是突然想到的。

但――、

「从你出生只能有一只角、真是对不起。 」

在很久以前母亲曾经道歉过、这件事在利格鲁的记忆中鲜明的留了下来。

没办法忘记那个时候的，一脸很抱歉的母亲的脸和声音。

对利格鲁来说，角的多寡并不是太大的问题。不管是一只还两支，角就是角。拿出角的时候身体的动作会变得很轻盈的恩惠，只有这个他才觉得有得到好处。

「好的、谢谢您」

在利格鲁像这样回答雷姆时、似乎很寂寞的母亲总是微微的苦笑。

那个时候的事情应该是无力的关系。但从那次以来，在母亲面前没有勇气提道角的事情、一次都没有触碰到角的话题。

母亲的角也只有一支的样子。那件事是否有什么辛苦的回忆？

「――――」

将这样的感伤先放到一边，利格鲁将意识集中呼换体内的鬼之血，他的额头白色的角的顶端开始慢慢的伸长。

额头像是有奔驰的闪电的锐利感，从那里注入的力量让全身放松、手脚都能感觉到力量的膨胀。在这时候胸口最深的部分有种甚至会使人疼痛的冲动，这是母亲说的斗争本能在利格鲁脑中强烈的换起他的本能。

奇妙的高涨感和可以与之匹敌的斗争本能在摆脱束缚，利格鲁站在原地。

镜内是和刚刚一样的姿态的自己和很明显的生出来的角。从镜内映出的样子，为了寻求认同、利格鲁转身面向背后的两人――、

「怎样……」

「噗……非、非常棒、棒喔、利格鲁……噗呵呵」

「把刚刚到现在的矛盾全丢给我了!？」

在回头的途中，就看到强忍着笑意的母亲的样子。

雷姆的双颊泛红，看着一身古典鬼装扮的利格鲁终于忍耐不住跪在地上喷笑。

在数秒前还在想着角有几支的事情是怎么了。

就只是长出角来就能笑成这样，内心冲突的时间就只是徒劳而已。

利格鲁脱力的垂下肩膀，好不容易才站起身的雷姆为了转换心情将眼角的眼泪擦掉、

「总、总而言之，我觉得非常好。昴君也一定会同意的、我想参加活动的大家一定也会非常开心。――（笑）」

「随便啦、我要让把我选当鬼的大家后悔。从出生到现在第一次，我要解放我体内沉睡的野蛮斗争本能――」

「当然利格鲁这边做出争吵的危险行为是不可以的喔。如果有暴力冲突雷姆会秉持着责任镇压。知道了吗？」

「从出生到现在第一次，我要解放我体内沉睡的野蛮逃走本能――」

先不管说法如何、微妙的改变了一些的利格鲁表明了自己的想法。

看到雷姆因为那个发言而满足的点头，利格鲁叹气。

「实际上，看着镜子的样子和不合适是能懂啦……这个、真的好吗？鬼给人的印象不会下降吗？」

「做为种族的鬼已经和毁灭了没什么两样了。现在不用担心谁会因此讲什么坏话喔。顺带一提活动的最高潮，利格鲁是设定为渴望鲜血的凶猛鬼族的首领。节分活动的期间若是没有击退的话、就开始虐杀城里的人将城里化成地狱般的画面……是像这样的展开呢。」

「果然就像看到的一样是蛮族嘛!鬼的存在必要完全没了!？」

「做为概念上的敌人身份是有效的。虽然是跟昴君现学现卖的就是了。」

就算说做为鬼的尊严是题外话、雷姆也不太想要继续这个话题。

鬼族几乎是灭绝状态了，这是以一般常识来说会知道的事，利格鲁并没从雷姆口中听到详细的经过。

现在想起来，父母两人刚认识的时候和过去的事也没什么听过。

「……嗯，听了也只是会扫兴而已吧。」

记得有时候、父母――昴和雷姆两人有种奇妙的违和感。

那有时候是给他们看功课的时候、不限于奇祭，知道不知出处的知识、这样的场面有很多。

这样窥探着两人过去的碎片的时候、利格鲁尝到了不可思议的牙痒的滋味。不管怎么说，这是父母和在把无法藏起的教育痕迹试图藏起来的意思一样。

两人大概、在那里受到了正规的教育。

想要因为那个事实而骄傲的儿子的心情和、对想要隐藏那件事却有些徒劳无功的双亲的举动感到反感，两方有不同的心情。

有一天，是否能问出关于那个话题的事呢。

「但是那似乎不是现在啊……」

不管怎样先把没有当做结论，利格鲁将自身产生的疑问先抛在后头。

并未注意到那个内心想法、雷姆说着「来吧」边拍着手、

「为了预备明天的活动先整理衣服吧。虽然不能给昴君确认很令人婉惜，但就当作当日的乐趣吧。」

「真的要穿着这个到处逃窜吗……」

「利格鲁以外当鬼的人也穿一样的服装，所以不会觉得丢脸喔。当然，真正的鬼只有利格鲁就是了。」

将背心从手腕脱下、短裤和木屐换下来，利格鲁对明天的事感到非常的不安。

为了激励那样的利格鲁，雷姆温柔的抚着自己自傲亲爱的儿子的肩膀、

「没问题的。利格鲁是雷姆和昴君自傲的儿子。」

「但是、就算不说老妈、我也是老爸的儿子啊……」

「那不如说是令人安心的要素。换句话说、利格鲁身体里流着的雷姆的血会不会扯后腿让人担心的担心的…..」

「这是不适当的评价对吧？」

喜欢昴、尊敬他尊敬的不得了是雷姆的坏习惯。

并不是自卑，但少说给自己的评价也太微小了。

「虽然从我的嘴里说出来有没有说服力我是不知道，但我觉得我的体内留着母亲的血一点问题都没有喔。不如说，刚才也说过的老爸的血我比较担心呢。除了眼神以外似乎也有坏的地方遗传了。」

「眼神超棒的。」

「但是有的时候只是眼神对上而已女孩子就哭了……」

「那只是因为还不知道男孩子的好的年龄而已。」

那个顽固相信的姿态、不管怎么样变成自己的事就会变的极端脆弱。

事实上那个姿态和昴有些共通的感觉，但利格鲁几乎没在昴身上看到脆弱的部分所以不能拿来说。

不管怎么说，利格鲁的感慨先放到一边、

「为什么老妈会那么不安，老实说做为儿子的我一点都不清楚……但事只要我能证明的话、就可以了吧？」

「咦？」

「我在明天的活动、会好好的、完全没有任何问题、完美胜利的话……就知道我身为老爸和老妈的孩子、不用任何担心了吧？」

「――――」

「从以前就很在意了。所以我一直想证明看看。」

看像张大眼睛的母亲，利格鲁坦然的断言道。

证明、将菜月・昴做为丈夫爱着、给菜月・利格鲁和菜月・斯碧卡注入母亲的爱情、一直对自己没有信心的女性菜月・雷姆。她、是这个世界上，利格鲁最值得尊敬的女性这件事。

「和老爸不相衬什么的烦恼、这样一点碎片、尘埃也好根本不需要。」

「利格鲁……」

「我的、我的母亲是世界第一什么的、希望你能相信。」

希望没有自信、似乎很幸福似的表现但却一直缩小自己的母亲能看到。

所以利格鲁希望自己的母亲，能更坦荡荡的过日子。

希望她能和爱父亲、儿子和女儿一样、爱着自己。

因为，昴和利格鲁还有斯碧卡也都爱着雷姆。

「就算是老妈自己、我也不允许把我的老妈的事情当笨蛋。」

就像突然激动了起来一样顺势说了出来，利格鲁马上发现自己现在陷入窘境当中。

用这一点也不严谨的装扮，在这样的场面自己到底是说了什么啊。

将鬼的四角裤和背心脱下，现在是只有穿着内裤的半裸状态。

在这样的状态下认真的诉说着什么，根本和喜剧没两样。长年下来，就算是想说什么就说什么，应该也要找更好的时机才对。

「啊ー、呃、刚刚的是、那个ーー」

不是这样的、想这样订正，但却没有说出口。

「――――」

不经意的，利格鲁的头被两只手围了起来、唐突的被抱住。

头被柔软的触感包覆、利格鲁对于突如其来的事感到惊愕。

然后马上注意到自己被母亲抱在怀里。

炙热的、在脉动着的母亲的鼓动在这么近的地方听着、利格鲁理解的瞬间脸红了起来。

现在已经是对着母亲撒娇会感到害羞的年龄了。像这样被触碰的事已经不知道过了多少年、本能的因为非常害羞而有了拒绝反应。

但是――、

「……老妈？」

「――――」

抱着自己的手臂在颤抖，看着母亲无语的模样利格鲁停止了想离开的动作。

然后叫着抱住自己的母亲，他注意到了没有回答的雷姆的样子。

「……呜、呼、呜」

听到的声音是呜噎声。

那不是利格鲁听惯了的可爱可爱妹妹的哭声。和那个虽然非常像但那是利格鲁没听过的别人的呜噎声。

那是谁的哭声马上了解了，利格鲁一下子煞白了脸。

说不定是不经意的说了什么伤到了她的话也说不定。

如果是因为感情的关系顺势说出来的话语而伤到的话，那会成为无法挽回的错误。

所以利格鲁非常努力的绞尽脑汁从混乱的脑袋中寻找该说什么话才好。

但是他马上理解了那个焦躁和冲突是不必要的。

「――――」

勉强摇着头、身材细小的雷姆好好的抱着比自己还小的儿子。

在颤抖的双腕埋入的感情并非拒绝也并不是伤心、只是只是深深的爱情。

被触碰的利格鲁比谁都还能肯定的理解。

所以，反抱住在哭泣的母亲、利格鲁温柔的轻抚着她的背。

「请妳不要哭了啦、老妈。――被老爸看到的话我会被杀掉。」

「……那样的、做不到」

「为什么？」

「因为明明这样开心、眼泪却停不下来」

出乎意料居然是爱哭鬼什么的、看着和自己在一起应该有十年的母亲的模样、利格鲁叹息。

被母亲背着、丝碧卡看着母亲和哥哥拥抱的样子、微微歪头。然后丝碧卡用她有如细小枫叶的手，学哥哥的动作、开始轻抚母亲的背。

像是在安抚轻轻的在哭泣的谁，慢慢的慢慢的。

――兄妹俩人，在因为太开心而哭泣的母亲背后不坚断的持续轻抚着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――结果、跑去拿宝石的昴在利格鲁和丝碧卡两人还醒着的期间都没有回家。

「因为还有明天的事情、利格鲁早一点去睡吧。明天要早起所以太晚睡是不行的喔。」

竟然，似乎将刚刚哭泣的事情忘却了一样、重回平常样子的母亲的话语。

只是，这样子说道然后朝正要向枕头棉被走去的利格鲁头上亲吻的雷姆的表情、似乎有哪跟昨天不一样。

结果、没有发生和生日有关的事，但这也有和昴的约定。就不要惹事，之后的事情就交给父亲了。

说起来已经没有再说出比今天说的话还羞耻的勇气了。

已经够将忍了十年都没说出口的话都说出口了。

「――――」

看像魔刻结晶，将要快要换日期剩下的时间用手指算了算。

在雷姆生日的期间内，昴是否能实现回到家呢。说实在的，为了要给妻子爱的证明多少会做一些傻事是利格鲁了解的父亲的姿态。

所以是这样吧。就算剩下的时间真的没剩多少了、也不用担心昴是否赶不赶的上。

然后实际上――、

「――雷姆、抱歉迟到了!我回来啰!」

昴像是要跌倒似的飞奔进家中、是在剩五分钟就要换日期的时候――正确来说就算祝福的时间只剩五分钟、也算是有好好的保护约定。

「昴君、欢迎回来。但是、那么吵是不行的喔。利格鲁和丝碧卡已经在睡觉了、如果把他们吵起来太可怜了。」

「啊ー、抱歉抱歉。因为我也太过亢奋了……」

从犒劳到责难的雷姆的话、可以听到昴慌慌张张道歉的声音。

听着脱下鞋子走进家里的脚步声、利格鲁在被子里翻了个身。

在躺到棉被理的几分内，虽然有好几次重复从睡着到醒来、但担心的事情也都收拾完了终于能好好睡觉的样子。

想到明天要做的事、不能不像母亲说的那样要早一点睡才行。一直到今早都还在忧郁到不行才对的明天的活动、现在却有种等不及的感觉。

那一定是因为、明天的活动和母亲有约定的关系――。

「雷姆、虽然太晚了很抱歉，但实际上不是只有这样而已。今天说事工作不如说是因为有私事所以出门了。非常重要的事情。」

「私事、吗？有什么特别的事情吗？」

「有喔。虽然妳可能觉得不太特别就是了。」

微微歪头、真心似乎想不到事什么事的母亲的模样在眼前浮现。不事只有太小看自己而已、也有轻视自己的坏习惯。这样说起来，说不定不用隐藏礼物的事也说不定。

因为雷姆就是那样的对自己的事无所谓。

「虽然只剩两分钟，但收下吧。――生日礼物。」

「生日……啊」

听到昴正式的话语，微笑的雷姆的声音到一半就断了。

终于理解是什么事的同时的加与减、似乎正在困惑要呈现哪种感情的样子。

「――――」

恐怕是母亲接过父亲给的东西，困惑着游移着视线。然后迫不及待的将合子打开的应该是昴吧。

随着箱子打开的声音，能知道雷姆看到里面的东西后小小的吞了口气。

「这是……」

「石榴石……虽然不知道要怎么叫、就那个吧。偷偷的为了今天存了钱准备的。不、其实、让我紧张了一把呢。明明不这天送到就没有意义，结果龙车在途中折返了。」

「――――」

在说着辛苦过程的昴面前，雷姆保持着无语的样子。

注意到雷姆这样的反应、昴微微苦笑的粗鲁的抓了抓头。

「总想要送妳什么实体的东西。十年、得到了一起过的时间。是生日、也有节分、再一次跟妳说请多多指教很相配吧？」

「……雷姆这样真的好吗」

「嗯？」

「雷姆这么的幸福、真的好吗？」

听到的声音颤抖着、利格鲁翻了个身、偷偷的朝两人方向看去。

虽然是隔壁的房间但透过半打开的拉门可以看到对面的房里的样子。

「生日……完全忘记了。因为、那样的……没有被祝福的资格、一直都是这么想的」

「――――」

「雷姆将同一天生日的姐姐大人放着、像这样……明明知道、那是多么过分的事」

「嗯、什么都说出来吧。我会好好听的。」

「――呜。这么的幸福真的好吗、一直、这样的想着」

呜噎声，虽然在几小时前也听过同样的声音，但比起之前的蕴藏罪恶感的色彩更加浓厚。

从母亲的嘴说出的听不惯的单字，对那个有点感到吃惊。姐姐大人、暗示着过去的发言，但是、让利格鲁惊讶的是，超越儿子的想像充满危险、父亲和母亲沉重过去的这件事。

「还记得罪恶感、那是没办法的事我知道。我也、一样。」

「……是的。」

「但是、我并不觉得那样所有的事情都是不好的。就算知道是将错就错、知道是逃跑了，逃走后得到的东西我也不想当成是坏的。」

「……是的」

被这是平常无法想像的、真正认真的昴的声音吓到了。

能感觉到好几次点头同意的雷姆的声音也和一直可靠的母亲、一直超级偏袒父亲的母亲有什么地方不同。

在那里的是共同拥有重要的回忆和羁绊、只是男女的两人。

「不管是住在这个城市也好、利格鲁和丝碧卡也好、因为发生了各式各样的事情才有现在的我和妳。希望有个东西能当作连结着幸福的证据。那就是这个宝石。」

「――――」

「要是、妳要接受这个还觉得辛苦的话、我不会说希望妳马上将这个戴在身上。就算是放在一旁也无所谓。但是、只有丢掉请饶了我吧。我觉得那是、不能做的事。」

轻诉着、看着一歩、一步朝自己走近的昴，雷姆什么话也没说。

昴怯生生地伸出手时，雷姆抱住他的手腕就这样靠到他的怀里。然后抱着雷姆，昴温柔的抚着她的头。

抚着她的头一阵子、将脸埋进昴胸膛里的雷姆小声的说道、

「今天，利格鲁说了。」

「嗯」

「雷姆是……世界第一的母亲」

「啊啊。不知道吗？」

「......是的、我以前都不知道」

对利格鲁对雷姆吐露的话语、昴像是没什么事那样的回答了。

对于那样简单的回答、雷姆的脸小小的绽放了微笑。

眼泪从眼角溢出、从白皙的脸颊上滑落。

和眼泪一起、她胸口内纠结在一起的、幸福感和罪恶感互相冲突中所衍伸的、用言语说不出的感情似乎被洗清了。

「之前、曾经说了吧。雷姆在利格鲁出生时松了一口气。」

「――――」

「和昴君之间有了绝对不会消失的连系、所以安心了。想著成为了家族所以松口气了。我是个讨厌的孩子」

「我哪会讨厌阿、很普通啊。讲我的妻子坏话，就算是我的妻子也不允许喔。」

「……呵呵。那个、真的利格鲁也说了一样的话喔。」

「哎？那个家伙、说了雷姆是自己的老婆？那也太恋母情结了、有点恶心吧……」

「不是的。虽然利格鲁有说过丝碧卡是自己的新娘就是了。」

「那家伙是恋妹情节的范本啊」

虽然被说着对他来说的不名誉的对话、但利格鲁还是沉默着任由对话从身上流过。

就这样、交换着回忆的笑容、然后长长的吐了一口气的雷姆从昴的胸口内侧向上看向他的脸。

「雷姆觉得是自己任意的、一方面的爱着。因为一直没有自信，所以才会拼命的展示喜欢你这点。」

「真是超级笨蛋呢」

「是的、是超级笨蛋。――那个被利格鲁说了。」

觉得有些害羞的雷姆笑着、深吸一口气。

然后雷姆抚上昴的胸膛、手轻轻的压着他的身体向后退，在两人之间隔了一步的距离。

「昴君、谢谢你的生日礼物。――可以帮我戴上吗？」

「……可以吗？不用急也没关系喔？」

「不是的。是相反。雷姆早就已经到了终点。所以，想要拿到那个奖励想要证明而已。」

「证明？」

「――雷姆是被世界第一的丈夫、世界第一的儿子和世界第一的女儿围绕着的、世界第一幸福的女人这件事。」

坦荡荡的，一直没有自信的雷姆用自信满满的声音和表情说了。

那个内容让昴愣了愣、马上微微一笑。

笑着挺胸的雷姆。看着妻子那样表现出的态度昴满足的点点头、拿起她伸出的手掌上的宝石、那是被镶嵌在项链上的垂饰。

然后、

「爱着妳喔、雷姆」

「是的、雷姆也爱着你。昴君」

项链围上了颈子、红色的宝石在雷姆的胸前闪烁着温柔的光芒。

看着红色的宝石、两人互相微笑、之后慢慢的朝对方的脸靠近――、

「――真是的」

看到这边作罢、利格鲁翻了个身背对隔壁的房间。

这之后双亲恩爱的举动如果看到的话会削弱神经的、不识时务。

父亲和母亲和睦的、幸福的生活着。这样不是很好吗。

而且在这之后也都不会改变、是菜月家的日常。

「――――」

横躺着、利格鲁看向和他睡在同一个房间的丝碧卡的床。

被采取了翻身对策的、昴说的所谓的婴儿床上睡着的丝碧卡、像是读懂了气氛一般没有在夜里嚎哭、打扰两亲的幽会好好的睡着。

今天是母亲的生日、又或许是已经换了日期了吧。

就算是如此、明日或是今日的节分――有些型式不同的、鬼为主角的日子。

对母亲来说不管是昨天也好明日也好或是今日也好、都是主角的一日。

在眼前最重要的是――、

「在节分活动，我必须要证明我是世界第一的儿子这件事。」

想到要证明的难度、利格鲁在被子里叹息。

但是那和之前沉重郁闷、情绪低落受到打击时叹出的气不同。

――在明日晴朗的天空下、怎么演出最棒的鬼这件事、抱持着健康的想法睡去了。

