# 『fortune・fish head tree』

------

虽说每年都是——打从心里认同了这是每年惯例的自己感觉真是讨厌，而每年惯例的那一天今年也在逐渐走近。

「看到日历上的日期越来越近，感觉格外地可恨啊……」

带着叹息的语气说出这句话的人，是一位脸上带有与他年龄不相符的疲惫与达观的少年。

他蓝色的短发随风吹起，一双吊梢眼目光贯穿世界，身着卡拉拉基传统的和服。

他正是，在卡拉拉基都市国家，第二都市的巴南被人歌颂为『节气之王』的，菜月・利格鲁

「太丢人了……！」

『节气之王』把短小的手臂抱在胸前，哀婉般地仰天长叹。

从几年前开始『节气』这种行为扎根这座都市，每年每年都会以不同的形式向利格鲁袭来。他在这这一连串的苦难下成长，不知不觉间这位少年被推上了『节气之王』的位置。

现在利格鲁只要走在巴南街上，不管是不是节气的日子都会偶尔有小孩跑过来洒他一身豆子。他们似乎不懂这个活动的意义。看在他们是孩子的份上不和他们计较，而看到这一幕的父亲也会放声大笑出来。

总之，『节气』这个惯例已经成为了巴南不可或缺的一部分，而这对利格鲁来说也是——姑且不论心情如何——对利格鲁来说也同样是无法缺少的一部分。

虽然有很大部分原因是因为提出这个事情的人是利格鲁的亲生父亲，但最大的要因还是在于家人——『节气』是一个和鬼有关系的节日。

而继承了母亲『鬼』的血脉的利格鲁以及最受疼爱的妹妹，和鬼可是永远脱不开关系了。

因此『节分』，在利格鲁的菜月昴家里是不可缺少的例行节日。

所以不管是撒豆子——利格鲁是被撒的那一边——还是必须要沉默着吃完巨卷的惠方卷，又或者是要扮成鬼的样子在大街上逃来逃去，他都能接受。

可是，可是，啊。

「父亲，梗也差不多用完了吧……」

「——喂！利格鲁！你要在哪里装深沉到什么时候啊！我可是相当依靠你的战力的啊！快过来！帮忙！！」

就在利格鲁无力地垂着双肩，像这样发着牢骚的时候。

远处传来了呼唤利格鲁的声音，而且听起来情况还相当紧急，利格鲁不情不愿地转过头去。

——摩格雷德大喷口的水边，半裸的父亲正在拼命挥舞着双手。

他浑身上下湿了个透，平时朝天的黑发完全垂下，变成了一起洗澡时候看到的模样。父亲把没用的上衣脱掉，露出了有一定锻炼的上半身，再度喊道。

「有一大群要来了！长老说的是对的！过了这个村可没这个店了啊！利格鲁！快过来！」

「知道了！知道了啦！」

在这里还是见死不救以保其身比较好吧，不过利格鲁结果还是用力挠着自己的头，向父亲那边拿走了过去。

利格鲁淋着从万里无云的空中降下来的水花，来到了轰轰地喷水不停的摩格雷德大喷口前。

——今年的『节气』，有着不一样的滋味。

「不对，惹我厌烦这点还是和以前一样啊！」

「利格鲁！利格鲁先生！？快点！把角弄出来！抓住渔网！抓紧了别放手！」

「吵死了——！！」

利格鲁听着父亲那不知是认真的还是在耍人的指示，站在大喷口的深渊前，定睛凝视着卷起了水涡的睡眠，确实看到了无数的鱼影子。

「————」

利格鲁用力抓住渔网的一端。额头上一阵炽热，意识在瞬间的空白之后，随之而来的是过度的爽快感。

身体汲取大气中的魔力使得力量无限地增长，年方十一的菜月利格鲁矮小的身躯里，存在着与他的幼小并不相称的鬼神臂力。

「唔啊啊啊啊啊——！！」

利格鲁的纤细手臂发挥出超常的臂力，一口把渔网拉了起来。利用细铁丝制作成的渔网，支撑住了鬼的力量，成功完成了任务。

「干得好！利格鲁已经成了！我们也不能输啊！各位，站稳了，一口气拉上来——！！」

「一————二————三！！」

紧接吹响反击号角的利格鲁，父亲——不，不仅仅是他。

和他一起，巴南里的有志同志也一同跑到渔网前，和利格鲁同样发挥出各自的全力，拉起渔网。鱼影为了逃出渔网纷纷掉头散去，然而它们已经身陷恶魔的陷阱。是逃不掉的，也不可能放它们逃。

「你们……也老老实实，为了『时节』牺牲吧——！！」

他们，是同样因为『时节』而被迫遭受不意苦难的同志。

其他人、其他大人的感情是不知道。但是，至少。

——至少，我会发自内心，予以你们同情，然后带你们一同上路的！

「唔哦哦哦哦哦——！！」

咬紧牙关，拼尽全力征收它们的性命。

紧握渔网的掌心十分炽热。从额头上留下的水滴也不知是大喷口的水还是自己的汗。

只是，绝对不会放开这双手，仅此而已。

——为什么事情又会变成这样，这要追溯到几天之前。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那么，请问『zhong ruo』又是怎样一种活动呢，昴君」

在这个消息被郑重发表后数分钟，一名女性从厨房回到了起居室——她有着蓝色的长发，面带美丽而温柔的表情。身着浴衣，胸前还抱着可爱的黑发婴儿，挤进空间本就不多的暖炉来到昴的身边。

自不必说，这位就是利格鲁的母亲，昴的妻子，菜月・雷姆。

在厨房收拾好午饭以后，雷姆在不吵醒人的情况下轻轻地抚摸着吃饱了以后就开始午睡的女儿——菜月・丝碧卡的小脑袋。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

她听到了父子间的对话，似乎也是头一次听说昴口中『柊鰯』这种奇怪的节日。这种事情在基本上无话不谈的菜月夫妻之间很少会有。

「这个问题问得好，雷姆。所谓『柊鰯』，就是继撒豆子和惠方卷之后，节分计划的第三弹。虽然不可否认这个计划和以往的比起来会有些平淡无奇，但是相对的，在这种利益之类的地方毫不含糊所以推荐有足够自信的人前来参加」

「原来如此，不愧是昴君。确实，撒豆子和惠方卷都是，对女性和老年人来说参加起来可以想象会觉得很麻烦。收拾豆子，吃巨卷都感觉不会很开心……真是目光独到」

「啊，是啊。这么一说确实是呢。……啊啊，是的呢。这一次的目的就是这个！」

「是！那么，『柊鰯』是什么？请问要让利格鲁被怎么样呢？」

「喂，感觉突然好想让妈妈感冒一下啊……！」

雷姆把『节气』、『利格鲁』和『受害』画上了等号的这句话，让利格鲁抱着头悲叹起自身的不幸。不过，昴对雷姆的话说着『啧啧啧』摇起了一根手指予以否定。

「雷姆和利格鲁都太心急了。这次的活动对利格鲁是零伤害。『柊鰯』只是一项简单至极的工作而已。无须担心」

「是，这样啊。……好的，明白了」

「为什么看起来那么寂寞啊？呐，妈妈，妈妈？」

「开玩笑的。别这么认真，利格鲁」

看到立马从一脸的寂寞恢复成了平时表情的母亲，利格鲁什么也说不出口，一脸意味深长的表情。在母子间的交流后，昴拍着手喊道「好了好了，注意这边」。

「一言不合就歪楼可算是菜月家的坏习惯。以后改过来吧。那么，关键的『柊鰯』，这比撒豆子还要简单多了。只要用柊树的树枝插到烤沙丁鱼鱼头里，然后挂在玄关上就行了。很轻松吧？」

「沙丁鱼？」

「柊树？」

相对于满脸得意进行说明的昴，雷姆和利格鲁则是各自歪起了头。

昴说的『沙丁鱼』和『柊树』都是他们没听到过的单词。不过名字就是『柊鰯』，听起来确实是很直截了当。

先不管自顾自给出了解释的利格鲁，昴双手抱胸同意道『我懂』。

「如果是以前的我，肯定会说『糟、糟了！在这里不管是柊树还是沙丁鱼，都不存在的啊！』这样傻到爆炸的话，这可不行。我也是会学习的。我早就知道这边不会有了。所以方便点说，柊树就是树，沙丁鱼就是鱼。也就是说，这是个把树枝插到烤鱼上的习俗！」

「把树枝，插烤鱼上……这是，用来做什么？」

「说实话我也不知道……这个习俗是我脑子里知识海洋的最角落里挖出来的东西，能想起这个豆知识连我自己都想夸我自己……」

「原来如此，节分时候的豆知识……昴君，太棒了！」

「这个，可不是我故意的啊！」

纯真无邪的雷姆打出的助攻让昴身受重创，在一旁的利格鲁则是念出了声。

把树枝插在烤鱼上——确实，和以往的奇特活动比起来十分独具一格而又出类拔萃，却也并不需要过多的身体活动。的确，不会给利格鲁造成伤害。

「那么……」

「对此，利格鲁总觉得似乎少了些什么……」

「别个人加上奇怪的内心独白啊！才不是啊！虽然是觉得作为老爸的主意还真是和平，但这个和那个是两码事。用树枝插鱼，不是正好吗。就迅速地解决吧」

「哦哦，真积极。你也终于承认，『节气』是菜月家不可或缺的习俗了吗。……免许皆传了（为父已经没有什么可以教你的了）」

「是是，可喜可贺可喜可贺。那么？要准备什么？」

「等、等一下。别看我这样，好歹也是『巴南文化振兴会』有头有脸的人物。从去年开始就煞费苦心做好了准备」

昴故作有远见地笑着。对此利格鲁感叹地发出了一声『诶—』。

『巴南文化振兴会』，是不知什么原因接受了昴提出的各项谜之活动，为了在卡拉拉基内扩张，进而有一天化作世界规模的组织而日日夜夜做着无意义的努力的一群人。

而振兴会不知道为什么还很为人所能接纳，有关人士的数量增长得比利格鲁想象的还要快，这让利格鲁感觉世界在崩溃，不过这又是另外一回事了。

总之，有『巴南文化振兴会』的协助，的确是没必要借助家里利格鲁和雷姆他们这些少数精锐的力量了。不管做什么，准备和活动人手是最重要的。

去年整座城市撒豆子的活动，也是受到了周围人的广泛协助才得以举办的。

「所以，我从去年开始就虎视眈眈，拼命寻找和沙丁鱼柊树相似的鱼和树。虽说要找到完全相同的很难，但也要准备尽可能相似的以表诚意。万一效果改变，祝福变成了诅咒就麻烦了」

「这么说，听起来是找到鱼和树了？」

「正是。还就在身边……而且，很容易抓到」

于是，昴离开暖炉伸手摸向自己的腰际，缓缓抽出插在裤子上的东西，然后，在暖炉上展开。

那是地图。那是适度精细地描绘着卡拉拉基都市国家的地图，上面混着相当随意的手写记号，右下角有着『菜月・昴』的签名。

随后，昴指着地图正中的一点——，

「目标是摩格雷德大喷口，在这里我们要的鱼大量成群。而且，按照计划克拉格雷尔迁徙林也会来到这个在这个时候来到这个喷出口。我们相信长老的情报，在这里埋伏好，然后将其一网打尽。——这就是，菜月家这次的任务」

「别理所当然的把我们也牵扯进去啊！！」

「啊！利格鲁，这样可不行！丝碧卡要被吵醒……啊、啊——」

「唔哇哇哇哇——！！」

利格鲁对一脸骄傲的昴怒吼道，而雷姆慌忙想要阻止他的时候一切已经迟了，被强行从睡梦中撬出来的丝碧卡哭声传遍整个屋子。

——这就是『fish head tree 作战』的前日谭。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——来谈谈摩格雷德大喷口吧。

虽然和星星之海，物见之台，乐园之端没什么特别的关系，摩格雷德大喷口作为卡拉拉基都市国家的国土，是罕有的环境舒适的地方。

原本，卡拉拉基都市国家风土最为显著的特征就是遍布全国的沙漠地带，以及众多的虽不及沙漠却也自然环境欠佳的干燥地带——这么说来，和自然环境舒适的露格尼卡、佛拉基亚帝国不同，是个和万年冰雪覆盖的古斯提科王国在别的意义上环境险恶的国家。

因此，卡拉拉基在被统合为都市国家以前，各自的小国都在争夺肥沃的土地。虽说那种情况自从国家被一名英雄统一之后就没有发生，却也不意味着自然环境有什么戏剧性的改善。

贫瘠的土地仍旧贫瘠，就是肥沃的土地也没法说是很肥沃的环境，在这种情况下人们必须要摸索出某种生存之道。

既然没法依靠自然环境，最终卡拉拉基都市国家选择的生存之道，是推进全国的商业活动——贸易发达的卡拉拉基都市国家就此成型。

那么，事情回到摩格雷德大喷口上。

在这样的卡拉拉基都市国家里，之前也说过摩格雷德大喷口附近的地区环境堪称特殊，但具体要说哪里特殊，就是仅有这块地域，会定时有降雨。——而且，间隔绝不会发生变化。

光是这点，对卡拉拉基的国土来说就很是珍贵。

摩格雷德大喷口一眼看去像是一片宽广的湖泊。但是实际上它并不是湖泊，而是一个通往大地最深处，直穿最底部的巨大空穴，而填满这个洞穴的则是『大瀑布』。

而这个大瀑布会定时将水喷上天空，把雨水撒向数十千米，有时数百千米内的一圈地盘里。多亏这个，摩格雷德大喷口有着附近难以想象是在卡拉拉基境内的绿色生态，是国内的宝地。

第四都市『弗斯米』是离摩格雷德大喷口最近，最受其恩惠的都市。

而这次，昴率领着『巴南文化振兴会』在弗斯米都市长的支持下，开始挑战摩格雷德大喷口的『沙丁鱼抓捕任务』。

有传闻说这次协助的背后，是弗斯米见巴南近年因为活动的关系业绩步步高升，所以也想来分一杯羹。然而这件事不仅没有传入孩子的利格鲁耳中，也没有传入大人的昴耳中。只是大人物相互牵制的闹出的事情。

话说的有点多，不过这只是开头——是在摩格雷德大喷口奋斗的利格鲁下，『巴南文化振兴会』战斗的概要。

——也就是说，物语是从这里开始再度起步的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「唔哦哦哦哦哦——！！」

渔网扔进摩格雷德大喷口，成功捕捉到大量的鱼影，鬼力全面开放的利格鲁全力叫吼道。

好漫长，这场战斗是如此的漫长。在抓住网以后，到现在感觉时间过得越发缓慢，利格鲁拼命地拉动着网无暇顾及其他。

以前，他和昴一起去钓过鱼。

不管是昴还是利格鲁都没有什么钓鱼的兴趣，利格鲁只是被突然想要做一些亲子间交流的昴恳求，迫不得已才带昴去在学校里传言甚广的钓坑的。

那个时候，不知道为什么最后演变成利格鲁和钓坑里的主人互相扯锯的状况，和前来抢夺钓饵的湖主进行了两个小时多的格斗。不能小看鱼。它们的生存本能，有时候会绽放出比身躯比自己大上数倍的利格鲁还要耀眼的光辉。

而这些被缠在渔网中的银色鱼儿也是同样——不对，单独一个再怎么说也不可能和湖主比，但数量差太多了。

无数的鱼影，数百，或是这数倍，甚至是超过这个数量的生命正在闪耀着，其惊人的力量让咬紧了牙关的鬼都没法拿到哪怕一步的优势。

「加油！加油，各位——！！」

「一二！一二！一二！」

就在拼命的利格鲁身后，昴和同行的振兴会的大人们也同样在拉着渔网的边沿。他们那不知道是认真的还是在搞笑的声音是让利格鲁大大走神的主要原因之一。

——话说，姿势没摆好。身体能再压低一点啊。啊啊，但是利金斯先生会腰痛所以不行。话说，我为什么要来啊。在家休息不好吗。

「总不能只让你们在这里耍帅啊」

「利、利金斯先生……！」

「嘿嘿，我这才正要发挥……唔啊啊啊啊！！我的老腰！！」

「利金斯先生—————！！」

利金斯刚露出深藏不露的微笑，改变了姿势，就脱离了战线。有一就有二，紧接着一个又一个大人被迫退出了战局。

理由基本都是败给了年龄。

振兴会的成员大半都是想要通过活动和更多年轻人接触，迫切希望能够加强地域间羁绊的老年人。

而即便要从中选出最年轻的，平均年龄都会将近六十。

这在当下搏命互争的战场上，就意味着半个死人。

「不行！撑不下去了！长老！快带着伤员离开！在这样下去会出现死人的！」

眼见局势险峻，昴做出了苦涩的决断出声吼道。

如果受伤的人就这么死掉了还好，若是还活着就必定会需要人来救援。要让伤员远离这里需要两个人。也就是说，一个人倒下了就会导致再减两个人，局势陷入负面的轮回，终于战线完全崩溃了。

事到如今，仍能正常抓住渔网的只有利格鲁、昴，再加上长老三个人而已。

「怎、怎么可能，这场战斗居然会演变成这样……对不住了，利格鲁。我的想法还是太天真了。还把长老也卷了进来……」

「没必要在意。都认识这么久了，知道迟早会有这一天的」

听到昴痛苦的低吟，被水湿透了白色毛皮可爱程度仍不见减的长老摇摇头——他是幼犬人查莫夫先生。

放出豪言壮语说要游历世界，制霸七个沙漠的查莫夫长老就是提供了这次会有目标鱼群经过的情报的人。

作为提供情报的人，他也承担起了其中的责任参加了打渔——，

「但是，遗憾的是……我，似乎，没法和你们一起，走到最后了……」

「等、长老？长老——！」

回过头呼唤着查莫夫的昴瞪大了眼。连带着利格鲁也转过了头去，从视野里消失不见的查莫夫让他震惊不已。

查莫夫身为幼犬人，身高不过五十厘米。这在摩格雷德大喷口的激战中，不过和挣扎的鱼群激起的波浪高度差不多——他，直到最后都陪着他们，中途到底差点被冲走了多少次。

在这个瞬间到来之前，没有让周围任何人注意到这份挣扎的顽强，正象征着从他外貌上看不出来的冷酷生活方式。

「已经、已经、不行了……」

长老——自从年幼的时候，就来过自己家里无数次，早已熟识。

看到查莫夫从战线上退下，利格鲁的身上突然失去了力气。额头的角不再发光，少年的身体化作正常的人类，变回了十一岁的男孩子。

在鱼群生命的光辉面前，这就相当于举起了白旗。

「——利格鲁，你已经做得很好了。退下吧」

「……老爸？」

正在利格鲁打算放手的时候，身后的昴对他说道。他的意识被昴的声线所感染，一瞬间，犹豫起是否该放手。

回过头，昴全身都已经湿透，即便如此，仍旧用网缠着自己的手臂，出于绝对不可能放手的状态。昴对利格鲁点点头。

「这是我的责任。所以，我会留到最后，你就回去吧。回去，然后把倒在那边的长老也带回去」

「但、但是……已经不行了！放弃吧！渔网之后再赔一个吧！」

「我才不是因为心疼渔网钱才不放手的啦。我说过了吧。这是我的责任。『巴南文化振兴会』的工作，或许你会觉得很不好意思，但这也是我的工作。——做父母的，怎么能在孩子的面前放弃工作啊」

「————」

昴的话让利格鲁说不出话。

这份意志很出色。出色到让人都没法出口质疑。

但是，没有胜算。在那一大群鱼面前就算想拉住也是没用的，连主力的利格鲁都不在了，昴一个人又能做的了什么。

不可能的。这场战斗，已经——。

「而且，你太小看人了」

「老爸……是说我小看了爸爸吗」

「我就算往好了看只是个废柴的大人所以无所谓。但是，你小看了的人说的不是我。……是雷姆」

「妈妈？」

为什么，会在这里说出雷姆的名字，这让利格鲁很是疑惑。

把至今为止的拉锯战看下来就能知道，这场以摩格雷德大喷口为舞台的打渔并没有雷姆的参加。当然，这次是以全家旅行为名义来的弗斯米，但是，雷姆和丝碧卡并没有来危险的打渔这边，而是观光旅行一样地去『克拉格雷尔迁徙林』那边摘树枝了。

「雷姆和丝碧卡两个人会好好玩的，昴君和利格鲁注意别把膝盖擦去了哦」

相互祝福对方战斗顺利——虽说略微欠缺了些紧张感，但在那样的对话之后，很明显母亲和妹妹并不在这里。

因此利格鲁觉得昴不过是在用荒诞无稽的牢骚——。

「——不愧是是昴君呢，真了解雷姆。好让人害羞」

「——！」

正打算说些什么劝昴放弃的利格鲁听到这个声音吓得一跳。不应该听得到的声音，不应该在这里的人，却悠悠然地在这里现身了。

蓝色的长发被简单地缠起，浴衣的袖子为了不碍事而被卷起，如此来到昴的身边伸手拉住渔网的女性——正是雷姆。

她的登场让利格鲁哑口无言，昴随即开口一笑。

「抱歉，雷姆。情况很危急」

「是。昴君只要一离开视线范围肯定会变成这样。这么一来，不能让昴君离开雷姆视线的理由又多了一个」

「这份爱好沉重！但是，帮大忙了」

夫妻齐心协力抓住渔网，雷姆咬紧牙关双手用力。仅仅如此，就十分干脆地把将要输给鱼的渔网给拉了回来。

但是，即便如此，劣势还是劣势。即便这时候再加上利格鲁，也没法改变这个劣势。本来这个战力差距打从根本上就不可能扭转。哪怕母亲奇迹般地加入战局——，

「利格鲁，抓住这根绳子，准备好」

「诶？」

「接下来，昴君和雷姆……爸爸和妈妈要两个人撑住网，利格鲁注意不要错过时机。——这可是，让丝碧卡看看自己哥哥帅气一面的好机会哦」

利格鲁一脸疑惑地按雷姆说的，没有撑住渔网，而是抓住了和渔网相连的绳子，开始仔细环视起周围。

「现在正是体现男人的时候。这可不能输啊」

「等、长老……！」

「我也来了……！」

「利金斯先生！还有其他的各位！」

就仿佛要抹去担心双亲撑不住的这份不安一般，聚集而来的伙伴们再度一齐抓住了渔网，用气拉了起来。虽说只能算半个死人，但只要还有一半活着就有意义。现在正是时机。

「一二！一二！」

「一二！一二！」

利格鲁在口号声的干扰下拼命瞪大了眼。在大人们吵死人的声音里，突然有什么——对，仿佛听到了地震般的声音。

这或许是摩格雷德大喷口要喷水的预兆。——不对，并非如此。地震的声音并非从喷口内，而是从外面传来的。

那是——，

「克、克拉格雷尔迁徙林……！」

为了水利格鲁而迁徙的克拉格雷尔迁徙林——这片绿色，随着地震声，尘土飞扬地向这个方向行军过来。它们就这么打算从大喷口的旁边路过。

利格鲁慢了一拍地瞄准了其中最前方，行军在最前头的那棵大树。

「利格鲁，就是现在！」

母亲的喊声，无可置疑，利格鲁立马把绳子头上的绳环扔了过去。

绳环套住大树的粗大树枝，扯动起渔网。

——鱼群生命的光辉，在大自然的面前终将暗淡。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

克拉格雷尔迁徙林是在卡拉拉基都市国家的苛刻环境下，以摩格雷德大喷口的水利格鲁为中心产生的一种特殊神态——是对不扎根于地下的森林的称呼。

已经说明过摩格雷德大喷口喷出的水是这片地域的水利格鲁，但定期必定会喷出去的水，灌溉到的土地范围却不尽相同。

其中特别会受到风的影响，在季节风的影响下有些土地的降水量就变得稀少。人或是动物这样的生物还能看情况进行调整，但是傍水而生的植物却不行。而当然地，对于一旦水没有及时送到就会枯死的植物们来说，摩格雷德大喷口的水直接关系到它们的性命。

话虽如此，植物们却无从诉说，它们并没有嘴。因此适应环境的生存能力在此起效，树木们最终完成了进化。

「既然这片土地上水分不足，那移动到有水的地方去不就行了吗」。

而就这么诞生的迁徙林——最开始发现的人类为其取了『克拉格雷尔迁徙林』这个名字，这些富有活力的树木们，以摩格雷德大喷口水洒到的马高利亚高原为中心，一年到头，全年无休地不停地移动着。

也不只是是不是因为如此生命力旺盛的关系，迁徙林的树木作为木材品质很高，但是它们不会安札在一处不动所以采集起来也很困难，再加上若是挡在前面会被毫不留情地碾过去，所以它的伐木业以玩命出名。

迁徙林的这种特性，这次发挥出了正面的功用。

人力无法战胜的话，就借用大自然的力量。

「迁徙林前进的方向就是大喷口，所以似乎能够慢慢和昴君你们汇合的样子，一开始就说过了」

「如果雷姆看到离开渔网的人在帐篷那消沉的模样，应该会注意到然后过来帮忙的……这就是我真正的作战计划」

「作战计划？哪里计划了？这不完全德式背摔扔给了妈妈吗！」

「说的真难听。嘛，总是结果还是爱的胜利吧」

「昴君……」

「刚才那句话有那么好吗！？妈妈太宠他了啊！」

打渔大丰收的一行人走上了回家的路。

在路上，一家落汤鸡正在讨论着这次的胜因，但利格鲁完全无法接受。

雷姆的参战，以及让克拉格雷尔迁徙林来拉渔网的计划收效颇丰，把大喷口里的大量鱼群拉了上来。

事实上在那之后，这次又是疾走的迁徙林把渔网连带着鱼也一起顺手牵羊了，为了追上迁徙林夺回渔网又是一场鏖战，这里就忍痛割爱跳过吧。

总之，平安拿到了鱼，柊树枝也利用从迁徙林中砍倒的一棵树确保了足够的量。

就这样，昴口中的『柊鰯』至此已经准备完成。

「这不是比撒豆子和惠方卷还要过分了吗。甚至还出了一趟远门，搞得这么累」

「啊啊，长老他们甚至都命悬一线了。不该做不习惯的事的」

「真是的，太吃苦头了莫。以后，绝对不干这种事了莫」

利格鲁叹息道，昴也苦笑着表示同意。

在两人视线的前方，查莫夫正在优先地咬着甜叶子。

幸好，在那样大负担的工作下没有人受伤，受害数为零。所有人都沉醉在这片空气中，腰痛也由雷姆的治愈魔法痊愈了。

于是全员意气昂扬地凯旋，之后应该就是讨论鱼和木材的分配了——，

「那边就不归我管了。我们就一家人来分享一下这次旅行的辛劳吧」

「是的，这就是旅游的醍醐味呢」

「旅游的醍醐味是诉说旅途的艰难来着……？」

利格鲁对这微妙的常识感觉到了危机，正逗着最受宠的妹妹以作为对自己跨过了九死一生的奖励的他一脸不悦。

年方一岁的丝碧卡最近开始会自己走路了很是活泼，而且在极少时候会叫利格鲁『哥哥（にーに）』简直天使。

「叫得一声是哥哥，这可是我终生的宝物啊」

「你也真是妹控到没救了啊……」

「哎呀，在哥哥和妈妈之后才被叫的那什么好像在说些什么呢，丝碧卡，败家犬的叫声听起来还真是愉悦啊。哈哈哈」

「咕呜呜……」

「请冷静下来，昴君。偶尔也需要让利格鲁体会一下优越感才行。而且，在雷姆心里昴君是第一位」

「又这样宠他……」

雷姆温柔地安慰着失落的昴。司空见惯的场景让利格鲁不满地鼓起了嘴。雷姆见此轻笑出了声，

「哦，怎么了，雷姆？」

「没，只是觉得，果然不管出门去哪里雷姆和大家都是在一起的呢……这么一想，感觉有点开心，不自觉笑出来了」

「……这样啊这样啊。会产生这样的想法，那全家旅行看来是做对了。嘛，有点公司的福利旅行里带上家人的感觉就是了」

昴见雷姆用手挡住唇边露出的幸福笑容也微笑了起来。见到他们的笑容，利格鲁也隐隐约约感觉自己似乎能够理解一点父亲的心思了。

新的祝贺方式『节气』，以及为了准备而出的远门。

当然，要举办『柊鰯』这样奇怪的活动肯定是需要一点程序没错。但只是鱼和树枝的话，应该用什么都能够代替才是。

但是，他却反而立了一个要出远门的计划——，

「文化振兴会能够着手新文化的推广很开心。弗斯米的大人物们学习到了巴南的做法很开心。而，我们因为能够全家出来旅行很开心。一石二鸟，皆大欢喜。虽然欢喜的不是二鸟是三鸟」

昴漫不经心地笑着，然而他主要的目的其实是最后的一部分，这点只要看到他平时和家人在一起时候的样子一目了然。

大概，前两个方面的原因其实也只是因为没法放任不管吧，这种没法随便拒绝别人委托的性格可真吃亏，利格鲁事不关己地这么想着。

「————」

雷姆欣慰地望着昴的微笑。

母亲肯定早已看透了父亲的内心吧。所以才打从一开始就没有反对说要乱来的父亲，反而甘心乐意地陪着他一起。

「长老，长老，能问个事吗？」

在距离这场名为父母间交流的秀恩爱稍远处，利格鲁向正对着太阳晒干毛皮的查莫夫问道。查莫夫说着『莫？』回过头来，他可爱的圆眼睛望着利格鲁。

「怎么了莫？」

「这个季节，弗斯米有没有什么特产？」

「唔……」

查莫夫听到这个问题闭眼沉思了一会儿。随后，倏然证言望着昴那边，点点头。

「这个问题，昴也问了莫。毕竟是亲生的莫……」

「不，这种事情就算了」

「真不可爱莫。这个季节，在弗斯米的话……是有名的『白雪樱』盛开的季节莫」

只有位于受到摩格雷德大喷口滋润的土地上的弗斯米，才能栽培出这种非常娇贵的植物。

树木的叶子全部变成雪花般的白色花朵——利格鲁虽没有见过雪，但也能想象到肯定会很壮观。

也想象到了昴正是因此以『节气』为由，为了让「生日近在眼前的某人」看到这个风景，所以计划了这次家族旅行。

「说出来就太不懂风情了。要保密莫」

「我是不会说啦……但是，妈妈大概已经知道了」

「所以这么说了莫。你以后要找老婆也要找那样的才行莫」

「要把丝碧卡养成和妈妈感觉有些抗拒啊……」

「莫你，就这么理所当然地要娶妹妹，疯得让人战栗啊」

查莫夫小小的身体颤抖着，望着利格鲁的目光露出了莫名的畏惧。对他的视线很是意外耸着肩的利格鲁，被丝碧卡轻扯了一下脸蛋。妹妹真可爱。

「喂，利格鲁和丝碧卡。过来一下。有话要说」

就在利格鲁他们话刚说完的时候，昴喊他们过去。查莫夫听此用下巴示意道。

「好了，快去吧。我也不会做出打扰家庭团聚这么不解风情的事莫」

「啊，谢谢，长老。那么，之后再见」

挥挥手，查莫夫露出惹人怜爱的笑容，摇着短尾巴，踩着娇小可爱的步子离去了。

见他离去，利格鲁也回到了双亲身边。只见脸颊赤红一如既往的雷姆，和自信莫名爆棚一如既往的昴。

「咳。实际上呢，利格鲁。接下来，我想让雷姆和你们看个东西」

这种装腔作势的语调，之后会说什么，可想而知。

「————」

昴在发表结果前顿了一下，利格鲁微微瞟了雷姆一眼。

和孩子们面对面，双目放光的昴并没有留神身边妻子。微笑着的雷姆注意到了利格鲁的目光，深处一根手指抵在唇边，给出了『嘘—』的暗号。

说出来就太可惜了，指出来就太可惜了，完全了解。

利格鲁无可奈何地耸了耸肩膀。丝碧卡模仿他，也耸了耸肩膀。

「这次全家出来旅行，其实并不单单是为了钓鱼和与作（注：歌名），而是——」

在这样的孩子们和妻子的包围下，还觉得自己事情藏得很好的小丑黑幕，光明正大地披露了这次家族旅行的最后一个计划。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——来谈谈克拉格雷尔迁徙林吧。

『白雪樱』的观赏会就不细说了。

只是，弗斯米漫山遍野的鲜花，实在是蔚为大观，总之就明说了他们对这片风景很是享受。

那么，关于作为家族旅行计划的一部分有着其必要性的新节气风俗『柊鰯』——，

「唔——，没想到会变成这样，就算是用我的眼睛看都能看出来啊」

「你的眼睛意外得瞎啊！少废话，老爸也快点动手！」

一大一下两道人影大喘着气在巴南的大街小巷里来回奔波——说白了，就是菜月家的男丁，昴和利格鲁两个人。

他们分别戴着一绿一红烫发一般的假发，身穿黄黑纵条纹的背心和短裤。手上拿着利用柔性材料制作，带有塞棉的突刺的法杖。古朴而又美丽的新时代鬼风。

若要问两人穿着这种一目了然的鬼装，到底在做什么——，

「能够试一下柊鰯是好……但没想到，居然会给街上招来猫鼠灾害啊！」

「想都知道肯定会这样吧！这样光明正大把食饵挂在那里，野猫肯定会扑过来的吧！」

利格鲁怒吼着，从另一个设置点上把挂在那里的烤鱼带树枝一起拔了下来，扔到了垃圾袋里。这样就二十了个，剩下的还有很多。

毕竟，把树枝和鱼挂在街上这种奇特活动可是在整个城镇里举办的。

「喂，利格鲁，别那么粗暴！这个，姑且是神圣的仪式，柊鰯可是一个感恩的节日啊。就算要处理，也要像这样，比如说好好找个地方埋起来，这样的感觉大概才行」

「好麻烦！话说别处理的那么随便啊！说到底……好痛！」

利格鲁对这种根本不讲道理的说法喊出了声，就在这时身后受到了连续的小攻击。回头去看发生了什么，之间脚下躺着小颗的豆子——是豆子。

而扔豆子的人则是面带笑容追过来的孩子们——。

「是、是捉人鬼！找到捉人鬼了！」

「糟糕！要被扔得满身是豆了！喂，那边的人！要怎么样才能从这里面……可恶！居然在吃惠方卷！」

利格鲁为了不被逼到思路，拼命寻找着逃脱的方法。正打算向路边的老人问路，却见他正在吃粗大的惠方卷。

那种状态下人根本不可能说话。只能看着他吃完惠方卷。

「类似事情，似乎在弗斯米那边也发生了，这个责任应该算哪边的？算我的吗？你怎么看，利格鲁？」

「只觉得好痛！现在，很痛啊！我没地方逃感觉很痛啊！会被撒豆子都怪你好痛好痛好痛！为什么只扔我啊！？」

好不容易稍微有点改观了，昴做事一直吃力不讨好。

被不停扔豆目带泪光的利格鲁，和身着鬼服的父亲一起在巴南的街道上奔跑着。

母亲和妹妹肯定正在家里向着惠方吃着巨卷等他们回去。

到底能不能回收所有的『柊鰯』，平安回到家呢——。

「嘿嘿，利格鲁。你，跑步变快了嘛。我觉得好高兴」

「吵死了——！！你倒是给我感冒啊——！！」

父子间的吵架声传遍天野。

这些都不过是卡拉拉基都市国家的角落里，日常风景的一个片段罢了。

