# 『Fortune・节分霍洛』

------

<details style="background: grey; color: white;">
<summary>译注</summary>
<br/>

「フォーチュン・セツブンホロゥ」标题注：

<ul>
    <li>フォーチュン：Fortune，有幸运，命运的意思</li>
    <li>セツブン：节分，即立春</li>
    <li>ホロゥ：霍洛，re0 世界观内的鬼怪，出现于外传中的一篇，正文中有详注</li>
</ul>

</details>

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

好久不见的更新，很抱歉却是番外篇。

二月三日，节分惯例的EX.

这次的内容，Re0的动画BD特典小说『Re:从If开始的异世界生活』里登场的很多角色都登场了，不过即使是直接看我想也是能读的懂的吧。

那么，请尽情享受番外篇吧。

（本段来自长月达平）

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

那么就闲言少叙，进入主题吧。——今年也是、节分的季节要来临了呢。

节分、那是被称作『节分之王』的菜月・利格鲁，一年中最为恐惧的一天了。

对于卡拉拉基都市国家的第二都市『巴南』而言，从数年前开始的那个活动，现在完全可以称得上是一种奇祭的文化了。

——遇到鬼的时候就撒豆子趋散，朝着吉祥的方位吃惠方卷。柊鰯的缘由也是出自这里。

虽然如此，但具体是谁说的就不得而知了，这就是卡拉拉基的新文化，节分的概要了。

「今年会被做些什么呢……」

从学校『寺子屋』回来的路上，利格鲁将双手交叉背在脑后，不禁对于近期即将要到来的不幸活动叹了口气。

扮成鬼怪的样子，为了免于被猎人们的豆子泼洒追击而在大街上跑来跑去。——利格鲁的主要任务虽然就是那样子的，但是说到底也是以当初想定的「撒豆」为标准所展开的情况罢了。

每年，根据利格鲁的父亲菜月・昴的提案，节分文化也是会不断向前进化的，所以被害的范畴早已不仅仅是局限于「撒豆」这种东西了。

一边看着幸运的方向，一边无言的吃着被称为惠方卷的大卷这一活动。

以及被称作柊鰯，将鱼头用树枝插入，再将其用来装饰玄关的这一活动。

身为活动策划人，以及『卡拉拉基文化振兴会』的代表的昴的发言是十分有说服力的，节分经过了几年时间之后，呈现出了魔改般的变化。

而且，由于这一方面的展出受到了不清不楚的情报所约束，再加上在人们之间的传言所导致的结果，让其内容逐渐地脱离了事物的本质。

结果而言，对于利格鲁来说，最后变成了自己在大街上以鬼怪的样子逃来逃去，受到豆子呀大卷啊，甚至鱼头的一并投掷攻击的活动了。

「不管是谁，完全没有理解节分的真正理念呢。而且，随意糟蹋食物。豆子的话也就算了，其他的东西掉到地上后还能吃的吗……！」

一边回想起节分时候的事情，利格鲁一边咬紧了牙根露出了愤怒的表情。

前面也说过了，利格鲁绝对不是不喜欢节分这个活动的。

当然也不是那种，每一次都受到伤害，然后还能说出喜欢这样的被虐体质。

不过，无论是多过分的活动，这都是利格鲁的父亲所策划的。只是这以事与愿违的形态发生的变化，才是最激怒利格鲁的地方。

大体上来说，以这种肆意妄为的方式来享受，对于体会活动的方法来说才是下策之中的下策。这种活动，应该考虑到人心以及传统才对。

——打心底里讨厌着，但又认真拘泥于节分是否能够很好进行着，菜月・利格鲁的纠结体质也是天生所具的。

虽然是些废话，但每当快临近节分到来的季节时，巴南街道上的每家每户都会开始储存豆子。结果，错误理解节分宗旨的小孩子们，从家里拿出豆子，用豆子偷袭利格鲁的事情也经常多发。

从寺子屋回家的路途中，只要发现利格鲁的孩子就会兴奋起来，出现用豆子投掷利格鲁的一幕。

不过——

「——哟，唔，嚯」

自己的肌肤能够感受到，所投来豆子的质量、数量以及轨迹，从而以最小的动作来将豆子全部回避。

投来的豆子要是一两粒的话，或许还不是让人意外的数量。

但是，此时，往利格鲁身上投掷的豆子可是五个孩子各自握在手中的——即便是小孩子的手，一次也能投掷个二十到三十枚左右。

也就是说，面对那差不多超过百粒的豆子雨，利格鲁看都没看就躲过了。

「太假了……」「就连看都没看……」「背，背后长眼睛了吗……？」

对孩子们发出的惊讶声，利格鲁耸了耸肩膀回过了头。

「真是天真呢，小屁孩们，回去练过再来吧，你们也不想想，每年我是如何身居死亡前线的呢？」

如此说完之后，利格鲁歪着脸笑着朝孩子们走去。

孩子们瞬间发出了颤抖，如同自己随意挑战『节分之王』而被诅咒了那般，发出悲鸣后，四散落荒而逃了。

「唔！要被杀了！」「那是什么眼神啊！」「节分之王是没血没泪的恶魔呀！」

「先不管你们说我的眼神！等下你们可是要给我好好向你们父母打听打听节分的真正规则，遵守规矩，正确地给我参加活动！下次我可是要捡豆子回击了啊！」

恐吓着快吓哭了的逃走的孩子们，利格鲁看着脚下的豆子叹息着。

节日马上就要到了，曲解活动的人增加的话可就麻烦了。不管到哪去都是这样。管中窥豹可见一斑，变成这样也无济于事。去学校是这样，只是稍微去买点东西，去散步啥的，自己都感觉时常身处危险之中。

不过，这也是玩笑话罢了，由于临近节日，街道中豆子四散的事态频发，但是在这时期，好像有被称作为『捡豆子』的这种短期的扫除工作。

这也是从自己的熟人『中介人』，叫做克莱茵的人物那边听的（译注：BD特典中帮昴找差事的蜥蜴人）。听说还很赚钱，记忆中有很多人都对利格鲁表示过感谢。

不管怎么说，多亏了这个时期，利格鲁的感觉会变得十分清晰起来。

而且，要是可爱又乖巧的丝碧卡出来的话可不能让她遇到这种情况。简而言之就像是，濒临生命危机的一种进化了。

只要跟丝碧卡在一起的话，豆子或者其他这种概念的东西，即便是光速也有自信打不到自己。

「现如今，被当作豆子的这类东西都碰不到我丝毫了、吧」

「——在说什么啊，从大老远就听见这些稀奇古怪的话，跟阿昴一个德行啊」

「哦」

捡起了一粒豆子，不耐烦嘟哝着的利格鲁听到了那个声音之后，抬起了头。

是熟悉的声音。低沉，但又给人一种轻快印象的卡拉拉基口音——想到声音的主人的一瞬间，立马回过头的利格鲁露出了笑容。

「赫利贝尔叔叔！」

「噢——，看起来这么精神我就放心了，利格鲁，我刚刚看到了你那些动作了哦。看来在我不在的期间，还真是进步许多了呢」

一边如此说着，一边用自己的大手掌抚摸着跑过来的利格鲁的头的，是一位身穿长长的衣服，狗脸——不对，是狼脸的亚人。

非常少见的狼人种族的那个男人，用有着锐利牙齿的大嘴巴叼着一个金色的烟斗，双眼如同要眯成一条线一样看着利格鲁笑着。

他是父母的老朋友了，赫利贝尔对于利格鲁来说也是亲戚一般的关系。

「像利格鲁这种年纪，稍微不留神就一下子成长了呢。要是雷姆酱同意的话，真想让你来继承我的家业呢」

「我之前也说过啦。我要做一些安定的工作，才能养起妈妈跟丝碧卡的，像叔叔那样四处溜达可是会不小心NG的」

「什么啊，说的还真是严厉呢。我只是随口这么一说罢了，利格鲁这么成熟的样子我还反倒有点困扰呢」

赫利贝尔说完就张开大嘴巴豪放地笑起来，利格鲁也露出了与他年龄相符的笑容笑着。

利格鲁也在这世界上跨越过许多障碍，即便他还有着孩子般的脸庞，也不得不在这世间的浪潮之中阔步前行。

「即便是背负父母期待于一身的孩子，也至少希望能让他安稳点成长啊……」

「还真是看的太远了呢。小孩子那么说可一点也不酷呢」

「那种事就不谈了啦！话说叔叔最近一段时间都去哪了呢？明明跟我约好要陪我练习的，却一直不在，让我甚至以为你横尸街头了呢」

「哈哈，还真是敢说啊。我要是死了的话，那对于这个国家来说可是件大事啊。这可是关乎濒临灭绝一族的命运啊，可是责任重大的立场啊」

「是是，这才是我的师傅呢」

「是呢。越来越让我觉得责任重大了啊」

两人融洽地说着话，看着露出笑容的赫利贝尔的利格鲁也缓缓地笑了。

在和谐相处的基础上，能如此与自己亲近的赫利贝尔也是自己很喜欢的人。

虽然是那样的态度，自称『永远的游手好闲者』，还有一副吊儿郎当的性格，但即便如此，工作方面是相当有能力的，偶尔跟他一起在街道上漫步的时候，可以看出许多人仰慕着他，这让利格鲁也十分开心。

虽然那个工作，对于现在的利格鲁来说到底要做什么还不得而知。

「作为忍者，为了守护国家而日夜跟危险的人战斗。而且还是濒临灭绝的狼人族的吧？太厉害了啊」

「嗯，但是利格鲁你现在，每天为了活着可必须要舍弃掉身为孩子的纯粹呢。虽然有点遗憾，但这就是这个世界的无常呢。」

将烟斗里的烟吐到了空中，赫利贝尔苦笑道。

「话说，教给你的变身有练习吗？要是腻了的话你也可以说说不满之处哦」

「那是肯定会腻的啊。要我做给你看看也是可以的哦？现在能够变的东西，也就是路上投来的柊鰯程度罢了。」

「那个鱼头，我也经常看见，果然是跟阿昴有关的呢」

今天，被扔了有点豪华的沙丁鱼的头，要让在家的妹妹看看，当作纪念带回了家。

从肩上的包里拿出之后，赫利贝尔明白地点了点头。

这个狼人，因为跟昴相处很久了，所以能够立马理解到。

「是叫巴南文化振兴会来着？偶尔会在其它的街上听到哦。貌似挺有名的样子，连我都觉得自豪呢」

「嘿嘿，嘛，虽然是那样子的父亲，但是这可是父亲的工作哦？被夸奖了之后当然就不会觉得不好了。啊，但是要是直接跟父亲说了他就要膨胀了！」

「小孩子的心还真是复杂呢」

赫利贝尔将手从和服的开口处伸到了里面，挠着自己的肚子发出了苦笑。

欣慰着他能够理解自己的态度，利格鲁向前迈了一步并继续说道。

「对了，这样子悠闲地谈话的话，是会暂时在这里呆一阵子的意思吧？」

「嗯，是那样的哦。稍微跟熟人打声招呼，到了晚上的时候再去你们家哦。跟阿昴和雷姆酱问声好」

「叔叔」

「嗯？」

「丝碧卡呢？不给她带点什么吗？」

微笑着，利格鲁头向前倾斜着直接提问。

听到了他的那番话，不知道为何赫利贝尔仿佛是感受到了压力一般，脸都僵硬起来了。

「哦，嗷，也是呢。丝碧卡酱肯定，也在一脸可爱地等着呢」

「嗯嗯，我知道了，我会跟她说的哦！啊，但是怎么说呢。丝碧卡，什么都不用做就跟天使一样可爱的。让人在脑海里就能想象到她在很可爱地等待着，这或许也是，超越人们想象的一种可爱呢」

「这种地方，利格鲁不愧是雷姆酱的儿子呢……」

利格鲁一边红着脸，一边陶醉地回想着在家等候的可爱妹妹的样子。看着眼前的这幅光景，不禁让赫利贝尔呆然的用手指挠了挠自己的脸。

「哈！可不能这样！必须要一刻不留地早点回到丝碧卡那边才行！叔叔！晚上再见！不要忘了给丝碧卡带特产哦！」

「啊。嗯，我知道了哦。会看着带点东西的……」

挥着自己的小手，利格鲁做完了自己应做的事情之后翻了个身，就这么用飞一般的脚步在街道上开始奔跑起来。

看着他那扬起尘土逐渐远去的背影，赫利贝尔吐着烟斗里面的烟。

「在妹妹还没出生前就是个妹控，生了之后却变得更加严重起来了啊，利格鲁」

如此苦笑地吐槽着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

利格鲁不管赫利贝尔的吐槽——假如真的听到了，行动也是不会有任何变化的——猛然穿过街道，在回家的路上飞奔。

「丝碧卡，丝碧卡，可爱的丝碧卡」

不断在嘴里重复着这一句话，利格鲁奔跑的速度仿佛快要超越风了。

仅仅是在脑海里描绘出可爱妹妹的样子，就能够让自己的身体内侧散发出无限的能量。这种力量，或许可以被称作「永久的丝碧卡发动引擎」吧。

这个世界，应该更加地注意到丝碧卡能够发挥出的无限可能性。

世界上的所有人应该在看到丝碧卡之后，争先恐后发起争夺以及发生各种各样的事情才对。

利格鲁一边陶醉在自己远大的妄想之中，一边将扔向自己的豆子弹落，朝着正在进行惠方卷的练习而正在吃着大卷的邻居挥了挥手，用柊插入了猫只会吃的鱼头部分，然后到达了家中。珍惜每分每秒，就这么就势冲进了玄关，一口气跑到屋里面。

「好了，我回来了！丝碧卡，哥哥（ni-ni）回来了哦！我现在立马洗下手就过来，你要可爱地等着哦！」

满面笑容的，利格鲁一边强忍着想要立马把丝碧卡抱起的冲动一边进行回家的问候。

之所以有洗手的习惯，是因为那是从小时候开始就做的义务。

单纯的估计是为了防止生病什么的吧。实际上也不知道是不是多亏如此，利格鲁一次也没感冒过。

虽然可能单纯是父母体质较好所遗传的，但是也还是要洗手，做好了这些事，才能跟丝碧卡接触——

「——你还真是，在家跟在外面完全不一样的态度呢？」

「欸？」

不过，迎接着径直冲到洗面台的利格鲁的，既不是妈妈也不是妹妹，却是不应该出现在这个家中的女性声音。

「————」

不禁吞了口气，利格鲁朝着洗面台回过了神，然后提高自己的警戒心朝着房间走去，将手放在了两边的拉门上，将其打开。

那边是——

「啊，哥哥（ni-ni）」

「欢迎回来，真是迟呢」

朝着门那边，房间里出现的场景让利格鲁愣住了。

在铺着榻榻米的房间里，正中央放着被炉，是寒冷时期菜月家必不可少的东西。

有一个将脚伸入被炉，将微笑地天使哄着抱在怀中的女人。

女人晃动着那不整齐的乳白色发丝，朝着利格鲁眨了眨眼，薄桃色的嘴唇微微一动，露出了极为动人的微笑。

「因为我太可爱了而一见钟情可是不行的哦？」

「——。才不会，无论怎样的美女在我面前，我心里也只有妹妹而已」

「你呢，喜欢妹妹是可以，但是太过头了的话可是会被当成笨蛋的哦，要注意点才行」

一瞬间呆住的意识，在听到了她讲出话之后自己才回过神来。突然清晰的意识，让自己不禁对这身穿白色和服的女人，有种难以言喻的复杂感情。

让人害怕的，端正外表的女人。

在这个时候，用端正这个词不知道是否贴切，要是以美丽来形容的话或许是更加准确的吧。她拥有的并非是人偶师所追求的那种美丽孕育而生的人造美，要说的话是能够让野生动物们遵从着本能簇拥而至，可谓是奇迹一般诞生的自然美才对。

野性的美貌，单纯来说的话是那样的，但这到底是如何的奇迹之上所成立的东西呢，这甚至让对于女性的兴趣尚且贫乏的利格鲁，都为之心里一颤。

原本，这应该是初次见面时候的想法。

但是对于利格鲁来说，跟这个女性并不是第一次说话了。

「缇雅！为什么会在这里！」

「哈？虽然没有什么别的理由。但是我只是在我所想的时候，呆在想呆的地方罢了。也不是因为受了谁的指使。啊，乖乖，你真是诚实又可爱呢，是吧丝碧卡——真想杀了你」

「别这样！这对情操教育可是不好的！」

对着丝碧卡投以怜惜的微笑，女性——缇雅却发出了十分具有杀意的语言。

突然说着毫无根据，却让人信以为真程度般的话语，利格鲁慌慌张张地将丝碧卡从她手中夺走，温柔着抚摸着她那一头黑发，确认着丝碧卡是否没事。

「没事吗，丝碧卡？没被做什么奇怪的事情吧？都怪哥哥回来的太晚……妈妈到底在干嘛啊！」

「雷姆的话，把丝碧卡交给我以后就去买东西了哦。虽然我也想一块去的，这个，是叫被炉来着？一进去就不想出来了。我已经被这个东西俘虏了吗，人类有时候还真是活的精致呢」

因为丝碧卡被夺走而嘟起了嘴，可是缇雅也早已缩在了被炉之中，上半身则是趴在桌子上，发出「呜哇」的呻吟，眯着眼的她看起来很是幸福。

虽然年龄来说的话大概像是二十岁左右，但是属于怎么看其行为举止都不像是符合其年龄特征的类型。第一眼见到会让人觉得高冷的美貌，但却是意外与人亲近，这对于利格鲁来说是相当不擅长应付的类型。

——当然，也并不是讨厌。

「而且，看见你那么慵懒的样子，真是让人受不了呢……」

「哥哥（ni-ni），姐姐（ne-ne）」

「哦，是呢，丝碧卡。虽然把缇雅当成姐姐有点不明所以但是确实不能吵架啊，哥哥，要反省一下呢」

丝碧卡小小的手掌一张一合的，对着利格鲁的脸按来按去。可以感受到从妹妹发来的切实诉说后，利格鲁才暂且收敛了自己话语的长矛。

看着他们俩的举动，缇雅则是「是啊是啊」附和着。

「给我反省，反省。我被伤害了，所以想吃甜的东西了」

「不要得寸进尺了哦。再说喜欢照顾人的妈妈来说是不可能不准备点心的吧。点心跑哪去了」

「跑哪，当然是我的肚子里哦」

「那么，到了晚饭为止给我好好忍着」

在其他人家里目中无人的样子，利格鲁对于缇雅如此表现的跟暴君一样的举动说不出话来。

这个缇雅也是父母的老相识了。利格鲁也在几年前就认识她了，按照这些当事人们的说法，确切来说，是比起朋友更像家人一样的关系。

说真的，即便是这么说利格鲁也不能接受。

要说为什么的话——

「家人的话，肯定要一起住的啦。只有偶尔才露脸什么的，这难道不是亲戚，朋友之类的吗？」

「什么？你，是不是太久没见到我跟我拗气了？脸长的跟阿昴一模一样啊，真是可爱呢，让我想杀了你」

「不要说那么危险的话！」

如同是立下了不得不小心的约定一样，动不动就「杀了你」「杀了你」之类的。

言语，行动，都把她的外表给糟蹋了。

要不是那样的话，从她的外表来看的话——

「——？你，几天不见是不是长高了？」

「嗯噶」

立马从被炉里跳出来，她以能够碰触到对方呼吸的距离在利格鲁面前站着。身上散发着轻飘飘的香味，她却毫不在乎的伸出手，触碰利格鲁蓝色的短发。

慢慢的用纤细的手指抚摸着，利格鲁则是被封印住了一般一动不动。在那个期间，缇雅则是好好体会着利格鲁成长的样子。

「小孩子的成长还真是快呢。在不久之前还是个擦鼻涕的小屁孩，现在已经变成了这样子的程度了呢」

「……又是这种话啊，从我出生到现在，缇雅跟赫利贝尔叔叔总是那么说」

「因为这是真的啊。我跟阿赫都在看着哦……虽然我在最珍贵的时候不在」

「————」

这个时候缇雅眯起了双眼，投以仿佛看向远处的目光。

那个目光，让人感觉像是不是看着当前，而是看向过去一般，这让利格鲁有点不甘心。

那是对于利格鲁来说无法企及的地方。虽然也有去想象过，但是这样做让利格鲁有点不是很喜欢。

「本来，那一方面也不过是闲聊话罢了啊。再说我有没有出生什么的，巴南的街道要毁灭什么的，没有人会相信的吧」

「啊，那也是真的，当时的话地图可能都要改写了哦。不过，我还是忍不住想把你杀了啊」

「搞得像是你自己要把街道给毁灭了似的」

估计是说的太随意了，对于缇雅说的话，利格鲁无可奈何地耸了耸肩膀。缇雅看到了利格鲁的那一瞬间，如同是被刺中了要害一般张大了双眼。

「你的那种地方，还真是能够刺激我的嗜虐心呢。啊啊，尤其是看到你那困扰的样子，到底要让我有多满足呢。想杀了你。」

「我就是讨厌缇雅的那种地方。」

「——。但是，这个被讨厌的我送给你的东西，你倒是一直带着呢？」

说完，缇雅露出了笑容看着利格鲁的左手手腕。听了她的话之后立马说不出话来了，利格鲁微红着脸，转移着视线。

利格鲁手腕上佩戴着由白色野兽的毛编织而成的手环装饰品。

这是数年前初次碰到缇雅的时候，她给的东西。把这个交给他的时候，是这么说的。

「还记得吗？我把这个东西给你的时候对你说的话」

「啊！那，那是……那个，对于我来说已经有丝碧卡了」

「又是那样？你还真的是，真的跟阿昴一个德行呢」

被如此打趣，利格鲁听得咬牙切齿。在自己怀里的丝碧卡，则是天真无邪的看着哥哥和姐姐们大眼瞪小眼的样子。

在这里退缩的话作为一个男人就失格了。而且丝碧卡就在自己面前，可不能让她看到自己如此丢脸的样子。

下定决心之后，利格鲁对缇雅投以锐利的眼神。

然后——

「爱上我……」

「只要带着那个白色的绳结，碰到危险的时候我就会到来……」

同时张开了口，但是各自从嘴里蹦出的话语却是长短不一。

注意到这一点的利格鲁为时已晚了。

缇雅则是吃惊似的睁大了眼睛，然后慢慢的，露出了调戏般的表情，又变成如同要蚕食老鼠的肉食动物般的狰狞面貌。

「呐，刚刚说了上面？利格鲁啊，刚刚说了什么来着？」

「吵死了！没有！什么也没说！是你听错！那是父亲的阴谋罢了！」

「啊哈哈，没事的啦。我是爱着你的呢。虽然想把你杀了。」

「可恶！」

一边抱着丝碧卡，一边脸红着转身要从缇雅面前逃离，但是缇雅则是高速移动着阻扰着他，又迂回到了利格鲁的面前，对着他那红着的脸用指头戳着。

「啊呜，哥哥，姐姐。」

看着两个人的举动，丝碧卡露出了开心的微笑。

就这样，三个人如此的一幕，直到雷姆买完东西回到家才结束。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那么就重新为阿赫和缇雅的归来庆祝，干杯！」

「——干杯！」

到了晚上的时候，在菜月家的客厅里，围着被炉的大家共同发出声音干杯。

虽然是这样，但是举起的酒杯里放的并不是酒，而是茶水和果汁类的东西。由于各种事情的缘由，在这个桌子上是不能喝酒的。

这对于洗澡都要喝酒的赫利贝尔来说也不例外。

「哎呀，话说还真是巧呢，居然阿赫也回来了，正赶上缇雅时机刚好的时候」

「是那样的呢。多亏如此，才能这样子大家一起围在饭桌前。由于太开心了，都让雷姆不知道该做点什么的地步了」

「啊，比起手艺啥的，还是有点不安的吧？」

「雷姆可是一直为了昴君的家人们全力做饭的呢」

看着露出淡淡的微笑，眼睛出神的雷姆，昴脸红着挠了挠头。

说实话，看着父母这般样子有点辣眼，但是对于利格鲁来说，从出生到现在这是司空见惯的场景了，事到如今也没什么了。

「叔叔，把盘子给我吧，我去帮你盛。」

「哦，还真贴心呢。那样的话，能多盛点肉给我吗？还有蔬菜啥的少放点」

「是是。但是，不好好吃蔬菜的话对身体不好的哦」

一边接受着赫利贝尔的要求，利格鲁一边熟练的用长长的筷子，将锅里面的食物取出放在容器里。

今天菜月家的饭桌上主要是以火锅为主，然后再加上雷姆努力的制作的几个副菜。

「这么多人，再加上在被炉里，当然是要吃火锅的啦！」

「嗯，果然是昴君呢！让人佩服！」

这是决定做火锅之前的父母的对话。但也没有特别的意见，就这么随他们去吧。

而且，利格鲁也是喜欢吃火锅的。也可以不用吃自己不喜欢吃的蔬菜了。

「等下，利格鲁，你是不是在我的碗里放的蔬菜有点多啊？我也想跟阿赫一样吃很多肉。还有，我不是说不要放蔬菜的吗」

「说什么呢，吃蔬菜啊。光吃肉的话会变得肥嘟嘟可是不得了的啊。肉，蔬菜，蔬菜，蔬菜，肉，蔬菜，蔬菜，给我好好遵守吃肉的规则」

「我这不是没怎么吃到肉的吗！」

把高高迭起盛满蔬菜的盘子交了过去，缇雅不满地发出了悲鸣。但也还是很好的实行了盘子里的东西不回锅这一原则。

如此满足着这样规则的利格鲁，一个盘子接着一个盘子开始盛了起来。

「哎呀～能够遵守真是太好了，连我们自己看了都开心起来了。能够如此顺利地吃火锅真是让人开心啊。真是个双赢的关系呢。」

「不要说傻话了，我也是想要好好吃火锅的，不要老让我一个人盛了……」

「好的，真是可怜呢……好了，利格鲁，来吧，啊～」

对着分食工作过于集中，导致了自己的胃袋忘记填满的利格鲁，雷姆伸出了筷子。

虽然有点让人害羞，但是在场的都是自家人。即便是觉得羞耻也罢，利格鲁乖乖地接受了雷姆的喂食。

「喂喂，你让我的雷姆做些什么事啊你这小子，好的，也来吃吃我的」

「哦，怎么回事，利格鲁，从刚刚开始都没吃多少，我来喂你吃吧」

「啊，那么我也要我也要。快，快吃这个。还有这个，快点给我吃！」

「姆噶姆噶！这种东西能吃的吗！」

以接受了雷姆的喂食为契机，大人们都争抢着对着利格鲁的嘴巴运送食物。虽然昴和赫利贝尔有点开玩笑的样子，但是也还是有选择的给自己喂食所以还好，到了缇雅这边就是把自己盘子里讨厌的蔬菜全部塞到利格鲁的嘴里。

「不要开玩笑了！全部都是大人了给我好好的吃饭啊！在吃火锅的时候开玩笑什么的，给我更加崇拜火锅啊，畏惧火锅之力才行！」

「噢噢，感觉像是很隆重的奉行火锅主义呢，你那种立马就能得出结论的性格！作为父亲可是很骄傲的呢」

「烦死人了！我才不要被父亲表扬！」

大声吼叫着，利格鲁攻击着以昴为首开始的大人们，大人们则是笑着不当回事，这对利格鲁来说更为火大了。

果然，利格鲁的同伴只有丝碧卡了。

「然而，丝碧卡却被缇雅抢走了！」

「啊，好了好了，不要再闹别扭了，不要闹别扭了，那个呢，你可是丝碧卡最喜欢的哥哥呢，丝碧卡跟我也才见第二回罢了」

「是呢，利格鲁，平时都一直纠缠着独占丝碧卡，就今天先让给缇雅大人吧，相对的，你去摸赫利贝尔大人吧。」

「在雷姆酱的心中，我现在是怎样的位置啊？」

从对人际关系的强弱具有露骨表现的雷姆来看，对缇雅的关照比赫利贝尔要高的样子。

在人们眼里印象很好，也是在这附近有名的令人骄傲的美人母亲，这样的雷姆会有如此亲昵的人也是相当少见的，所以即便是对缇雅有不满的利格鲁也不会说什么。

「嘛，就先这样吧、利格鲁。要是你的话，看不见可爱的丝碧卡的话不也是寻死腻活的。到时候缇雅也要好一阵子看不见丝碧卡了，你就体谅下」

「……这样子，能算的上是家人吗」

「嗯？」

「一起生活的话，不是才叫做家人吗？然而有时候在，有时候又不在，却要把这样的家伙当作家人，我觉得有点奇怪。」

在傍晚时候，利格鲁将对缇雅直接说过的话，再次跟昴说了。

就是突然的想要说出口，但是利格鲁又十分的讨厌这样。

不过，昴慢慢地抚摸着利格鲁的头。

「你所说的是有道理的，但是也并非是那样的。即便是没有经常在一起也是能够成为家人的，缇雅也有缇雅自己的事情。所以，才会这样有时在有时不在。但是，需要她的时候，她是绝对会在的」

「————」

「嘛，这还是个好感度很高的美人姐姐呢，她还会经常逗你玩这才是幸运的呢，你这家伙，也得了太多便宜了吧」

「说什么呢！？」

突然改变了语气，用着十分玩笑的语调如此说着的昴被利格鲁给咆哮了。将父亲放在自己头上的手拿掉，利格鲁就这样双手交叉抱住。

「再说，你说我得便宜什么的是认真的吗。明天就是节分了，我可是要遭遇很惨的事情了呢。早已经是郁闷的不得了了……必须要有丝碧卡才能睡得着啊！」

「为什么到了最后要按照你所要求的那样。丝碧卡的陪睡权是轮流的，今晚可是我啊。但是，我把她让给缇雅了。再怎么说你也是没有任何的陪睡权的哦」

「可恶！」

故意施展苦肉计换取同情，但是由于昴跟利格鲁相处的时间太长了。从他出生到现在，如此浅显的作战早已被昴一眼看破。

如此父子二人跟往日一样吵闹着。

「嗯？什么？明天吗，利格鲁会出什么事吗？」

听到了他们的吵闹，把手指给丝碧卡啃的缇雅歪了歪头。看着如此反应的缇雅，利格鲁犹豫着如何回答，然而雷姆微笑着代替了他回了一句「是的」

「事实上，明天是节分了，是根据昴君的提案的一个节日，在那个时候，利格鲁要代表鬼族，以鬼的打扮在街道上躲避豆子的攻击跑来跑去的哦。」

「这是什么充满语病的介绍！」

「哇，怎么回事，听起来很开心的样子……」

「你也变得兴奋起来了吗！」

听到了雷姆复杂的介绍之后，缇雅双眼发出了亮光。

缇雅可能会因为那危险的发言而对活动感兴趣，而且明显是对「撒豆子」的内容有兴趣，也正因为她有喜欢捉弄利格鲁的习惯，自己也说过自己有很强的嗜虐心，也就是说，这个节分——

「——不正是为我量身定做的节日吗」

「所以我才不想让你听见啊！是谁，是谁不小心把这个话题提出来的！是我吗！是我啊！真是不好意思！」

「你还真是一个人就能够瞎忙活的家伙呢……」

对着抱头受到巨大打击的利格鲁，缇雅用梦中少女一般的眼神看着他，看着利格鲁如此的自爆挠了挠头，昴则是「好的」点了点头。

「喂，给我好好听着，儿子哦。我很能够理解你的心情。的确由于节日的活动你会受到许多的打击，作为父母的我们也是不想见到的。」

「给我好好的品尝，说谎的滋味！」

「不要舔我啊。不要紧紧地咬住我啊！」

手上留下了儿子的牙印，昴对于满是不信任感的儿子感到了些许困扰。

「到底，是什么原因会让你变得如此癫狂起来了呢……」

「是亲人的行为啊！还有，街上人们的行为！」

「事先说在前头，在撒豆子的时候可是我跟你一起装扮成鬼的啊，走在外面被孩子们用豆子攻击可并不是只有你而已啊？」

「什么，也能够对阿昴扔豆子的吗？不行了，我快抑制不住我自己了……」

「缇雅大人，缇雅大人，我给你煮了好吃的肉了，好了，啊」

「啊」

中途，由于嗜虐心而变得难以忍受的缇雅也变得渐渐镇定下来了，自己的妻子华丽地救了场，昴轻咳了一声继续说着。

「总之，话不能说到一半，最重要的是现在要说的。也就是说，每年的节分你都遭受到了十分惨痛的遭遇，但是这次的节分活动，可是不一样的方向了！」

「又要增加多余的奇怪要素吗……」

「你这家伙，完全是不信赖父亲呢！但是，对于你的惊讶我也能够理解！」

那么说完之后，昴立马从被炉里脱开身，开始在房间角落里搜寻着自己放着的，工作用的鞋子，然后从那里面拿出了个卷起来的布。

「阿赫，帮忙拿下那边！把这个展开！」

「哦，这是什么，横幅？写着些什么呢？」

听到昴的请求后，赫利贝尔立马站起身拿住布头的一端，然后两个大人一口气把它摊开，用笔描绘出的文字就立马在利格鲁的视野里展开了。

那边写的东西是——

「节分鬼怪……？」

「为了让小孩子也能够读懂，刻意只用イ文字来写。实际上是写作『节分扮鬼』的。这也是我所策划的节分企划第四弹，是不是兴奋起来了呢？」

「是让人胆战心惊」

大体上，鬼怪这种东西给人都不是好印象。虽然也并不是熟知这一点，但是的确根据昴以前听过的传言——

「鬼怪，指的是霍洛吧？完全想不到好印象呢」（译注：霍洛：出自短篇集2『Operation KOKKURI』）

「嘛，我也知道是这样的。即便是这样，鬼怪也还是观念上的东西呢。在当作节分的鬼的角色的时候……」

原本，节分的『鬼』与实际上的鬼族又有点不一样，鬼等于灾难，不幸这种印象已经根深蒂固，将鬼驱除的活动也是为了远离不幸的手段。

实际上拥有鬼族的血也会被人当作是鬼一样，是厄运的象征，这给人的印象也是十分的强烈的，即便是现如今在这街道上长居，也无法主张到其自身的市民权。

「虽然把驱除坏东西的一部分给省略掉了，但是只有鬼才是节分的主角！既然大家都是那样认为的，那么就姑且按照那么做吧」

「但是作为结果来看的话，每当节分要到来的时候，自己就会变得难以生存了」

「如此难以生存的话，对于在这世界上不得不生存下去的你来说，不是一件好事吗。尤其这种节分扮鬼的活动，才能把你给拯救」

「呵」

用着将信将疑的眼神，利格鲁看着昴。

看着那样子，话题似乎是无法很好的进行下去了，于是赫利贝尔点起了烟斗。

「嘛，嘛，虽然没有听到最后，但是对于节分来说我也只有道听途说的知识罢了，那个和霍洛到底有什么不同之处吗？」

「那个……嘛，这次鬼怪可是被允许能够变装的哦！」

「什么！？」

看着提高声音宣布如此的昴，利格鲁睁大了双眼。

变装，这是多么让人惊人的主张啊。要说为什么的话，迄今为止的节分，只能允许以黄色的布以及黑色条纹为主的装扮，还有红色的长棉坎肩，以及那以艳丽的绿色主张自我的假发。

「节分的鬼怪呢，要是穿了跟平时不一样的衣服的话，节分那天可能就会一整天找不到鬼就这么过去了」

「又要把鬼变成坏人吗！」

「所以呢，这次则是相反了呢。也就是说，在节分加入假面大会的要素。在街道上悄悄地通知，明天不管是男女老少，大家也都会按照计划好的来扮演。在那个时候你就混入人群之中，有种《寻找鬼怪的游戏》的那种感觉，怎么样，听起来是不是很刺激呢？」

「总觉得，节日有点变得越来越蠢了呢……」

昴露出了「不厉害吗？」的表情虽然让人很火大，但是利格鲁陷入了思考。

这也让人意外，感觉昴的意见也并不算得上是很坏。不如说，是蛮不错的。如果身穿显眼的衣服的话，肯定盯着利格鲁的人多。

可是，跟通常的鬼怪有所不同的打扮——不仅如此，对于菜月・利格鲁来说，只要以让人想不到的打扮，就能跟丝碧卡平安无事的上街游玩了。

「喂喂，怎么回事啊，爸爸。总算是父爱觉醒了吗」

「说得好像是我从未父爱觉醒过呢。我的父爱，早在两年前就已经完全绽放了呢」

「两年前，那不是从丝碧卡出生的时候才绽放吗！」

对于竖起大拇指，闪耀着自己牙齿的昴，利格鲁严厉地吐槽着。

不管如何，很少见，真的是太少见了——不对，对于节分来说是第一次，利格鲁第一次赞同父亲的意见。

「变装呢！好的，那么就明天开始，一定要成功呢！」

「就是这种气势！——虽然我想这么说，但是你太年轻了，利格鲁。明天准备好，在街道中你以普通的姿态，通过『魔法器』来拍摄宣传，也就是说不充分的变装可能会导致被攻击集团一下子看穿，那样的话、你・IS・DEAD」

「就不要做多余的事情了吧！？」

这不禁让自己后悔刚刚对父亲的策略那样刮目相看。

不过，对着这样的利格鲁，昴「切切切」地左右摆着手指。

「不要说些荒唐的话啊。这种一边倒的游戏才是，真正为了节分而考验你迄今为止所锻炼过的能力，不然怎么对得起那些撒豆子的人们呢。那边全力以赴，我们也全力以赴，这也是第一次这样，得有点运动精神才对的吧。really？」

「吵死人了！那么，怎么办才行的啊！到头来，跟普通的节分没啥两样啊！」

不如说，利格鲁的样子早已是众人皆知了，感觉会比去年还要惨。

被这样的绝望感所支配着，利格鲁预感到自己明天会被豆子给杀掉。

面对如此绝望的利格鲁——

「——不会的，利格鲁，不会变成那样的。这里就交给妈妈吧」

飒爽地站起身来，朝着利格鲁伸来援手的不是其他人，正是雷姆。

她穿着淡蓝色的和服，挽起了自己的袖口，如同是下定决心一般，紧紧地握着拳头。

「昴君也说过了。那边全力的话，我们这边也全力以赴。就是这样。那么，就全力地面对对手就行了哦」

「可，可是，怎么办才好。妈妈，我，迄今为止不说假装，就连变装都没做过，肯定会被立马识破的，我就・IS・DEAD了啊……」

「真是傻瓜呢，利格鲁，这并不需要你一个人来面对」

「欸？」

微笑着的雷姆朝着混乱的利格鲁点了点头。随即伸出了手，利格鲁的脸被母亲的双手触碰着。然后，与自己一样的淡蓝色瞳孔，正在跟自己眼神相对着。

「可以吗，利格鲁，这里就交给雷姆了。昴君……你爸爸也在为利格鲁的事情拼命考虑着，那样的话，雷姆身为妻子帮助他也是理所当然的事情」

「妈妈……」

听了妈妈说的话，不禁让利格鲁的胸中充满了温暖。

接着，利格鲁陷入了短暂的思考——

「——我知道了，我相信妈妈呢」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——相信雷姆的利格鲁，把自己全身交给母亲也快近一个多小时了。

「怎么样。利格鲁，母亲这样子已经是竭尽全力了。」

说完之后，雷姆用手擦拭着额头的汗水，然后又用力点着头。

将其全部接受，利格鲁正视着自己眼前的这幅姿态。在那面能够倒映全身的镜子中，倒映出的是『重获新生』的利格鲁。

「这是，我……？」（译注：这里的「我」用的是a ta shi，女性自称时用的称谓）

镜子中出现的人，是跟利格鲁同龄的可爱少女。

以浓蓝色为基调的和服，再加上柔软又具有特征性的红色簪子。靓丽的蓝色头发被完美的扎了起来，让人误以为是哪儿的大小姐一样的装扮。

虽然眼神还是有点尖锐的样子，但是长长的睫毛以及些许的腮红，还有那有点害羞的表情，酝酿出了相当能够诱惑男人的魅力。

回过头。雷姆点了点头。

回过头。赫利贝尔佩服地吐了口气。

回过头。看着那位少女的昴偷偷地笑了出来。

「就给这身打扮的你，起名为菜玥・琳梅尔吧」（译注：这里的姓氏其实是na tsu mi而不是na tsu ki）

「吵死了啊！！相信妈妈的我真是个笨蛋！！」

忍住笑声的昴的表情看着让人憎恨，利格鲁拼命地踏着地板。

当然，镜子里的可爱少女，正是通过雷姆的手进行华丽变身的利格鲁。说实话，雷姆的技术到了让人害怕的程度，简直就是完美的作品。

「在雷姆的眼里这是很正常的。就利格鲁来说，是跟昴君一样拥有许多的可能性的……这也是我的力作」

「啊啊，真是可爱呢。明明长得眼神和我一样，生下来的时候还对这孩子的未来有许多不安的，幸好，总觉得以后即使是有这个眼睛也能够做点什么了……」

「怎么可能啊！这样子还有未来吗！？ 再说，妈妈刚刚说的，跟爸爸一样拥有的可能性是什么啊！爸爸也女装过吗！？」

「菜玥・修芭鲁……明天就请期待吧」（译注：见外传 「My fair bad lady」，昴女装回，这里用的是同一个名字）

对于昴莫名其妙拥有自信的回答，利格鲁不禁跪了下去。

狼人赫利贝尔啪啪地拍了拍那样子的利格鲁的肩膀，然后从大大的嘴巴之中吐了口气。

「啊，或许你不会太开心，但是这不是挺好的吗，你看，要是将来继承了我以后，没准以这种打扮，对于潜入这种事也有帮助」

「这么奇怪的安慰还是不要了啊……不对，不要这样，叔叔，我可不能做这种事情啊」（译注：这里还是a ta shi下面也都是a ta shi看来是相当入戏）

「看来是相当艰难地前进着呢…」

这是自嘲又或者是固执吧，也或许是不习惯。

对于利格鲁这早早将自己的现实作为现实接受了的状况而苦笑着，赫利贝尔稍作思考般挠了挠头。

「如果那样做的话，为了明天的到来我教你下分身术吧？虽然不知道临阵磨枪能不能行，但是对于天赋很好的利格鲁来说，没准能分出一个人来」

「分身指的是，能够让赫利贝尔叔叔变成四个人的招数？」

「对对，可是能以手数四倍增加的能力哦，很强的。注意一点就是，分身数是根据手数增加的，要是受伤的话也是一起的，被咬的话，可是四倍的伤害」

「对于我来说，只能看到自己未来承受两倍豆子攻击的样子」

「就连声音都是假声了……」

要这样的话还不如干脆下定决心，演一个完美的女孩子，生存的可能性没准会更高一点。

要点就是让对方能够犹豫是否扔豆子，对于身为女孩子的菜玥・琳梅尔来说，让扔豆子的远离自己就行了。

「这就是让鬼也为之远离的，节分怪物……」

「这不就变成，要跟自己体内的血战斗的情况了吗」

「叔叔，我是不会输的」

「嗯嗯，是吗是吗，那就加油吧。我就喜欢你这样无论做啥都十分拼命的样子。」

让热血的利格鲁放弃思考，赫利贝尔想要抚摸他的头，但估计是怕弄乱他的发型，转而变成拍了拍他的肩膀。

他这担心弄乱自己发型的样子还真是不由的让利格鲁揪心。

「不好，从俺变成我的违和感要淡薄了……」（注：俺「おれ」是男子自称，我「あたし」女子自称）

「你这种容易受到影响的地方，说好也不好，说坏也不坏呢」

那到底是受谁的影响呢，利格鲁也不想去追究，只能伸出舌头，接受罢了。

不管如何，将菜月・利格鲁改变成菜玥・琳梅尔的作战，除去利格鲁自身的羞耻心之外，是的确有效果的吧。

剩下的问题就是——

「——嘻嘻嘻，要死了，要死了，我，你要把我，要把我杀了吗，到底这是什么啊，哈哈」

「你也笑过头了吧！就算是我也会很伤心的！」

「等下，不要再逗我笑了。啊，肚子好疼，肚子好疼……！」

在利格鲁完成之后，缇雅就变成了抱着肚子大笑的状态。虽然是毫无违和感的将其接受，但是也不希望自己被如此的嘲笑。

「……这样子，看起来真的很奇怪吗？我」

「完成度很高的，雷姆可以自负的这么说。同时看了现在的利格鲁之后，甚至会让雷姆有种错觉，自己到底做出了什么样的怪物……」

重新朝着镜子，摆出轻快的姿势，真的觉得很可爱。

看着利格鲁如此这般，雷姆一边满足，一边又流了些冷汗。

与父母两人的反应不同，利格鲁在内心微笑着。

当然，不是因为自己真的喜欢女装，不如说，是因为完成度太高了，让自己也因为如此可爱而感到震惊，仅此而已。

如果他们的做法是真的打算将儿子置身于危险之地，那今后肯定会对父母所想的事情有所顾忌。

但绝对不是因为这样的机会不多了，而就这样享受女装的乐趣，威吓父母也不是为了发泄愤怒。

「呐，丝碧卡，明天我会加油的呢」

「啊～～唔？」

躲到被炉里面，在大家的脚间来回游玩的丝碧卡，这样回复了利格鲁的话。

由于因为自己的哥哥太过于可爱而完全认错了，丝碧卡睁大了双眼，咬着自己的手指。

这么说了一句话。

「——姐——姐？」

就这么一句话，让利格鲁陷入了身份危机，然后被击沉了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——骚乱的晚餐结束之后，巴南的夜晚更深了。

明天就是节分了，这可谓是决战前夜了。

利格鲁属于要是第二天有什么要事就睡不着的类型，对于他来说，节分的前夜，紧张程度是特别的高。

除了节分以外，剩下的就是家人生日了，总而言之，都是让他心跳不止。

吃完晚饭之后，稍微跟爸爸晚酌的赫利贝尔也在之后回去了自己的房子。昴也为了明天的节分而去开最后的讨论会，跑到『卡拉拉基文化振兴会』去了，雷姆陪他一起去了。

恐怕，也会拜托其他人「明天我的孩子就请多关照了」。是个周到，无微不至的妈妈。如此而已，利格鲁也很清楚自己受到过许多大人的保护。

如此那般说了许多关于节分的东西，但实际上则是为了利格鲁不受到过分的遭遇，以昴为首的大人们也有考虑这一点。

彻底地决定节日的参加要素，根据明天的『节分扮鬼』企划，讨论要是将利格鲁跟别人搞错的时候应该处以何种对策。

最坏的是，在利格鲁的背上贴上「这家伙是鬼」的纸张。

因此，夜晚的菜月家父母都不在，这时候利格鲁就变成了代理家长，为了守护身为可爱天使的丝碧卡而努力着。

「——还不睡觉吗？」

坐在了草坪一旁，利格鲁正看着悬挂在天空之上的蓝色月亮，突然有人跟他搭了句话。

回过头来，对方就毫不犹豫地坐在了利格鲁的身旁。温柔地毫无顾忌地触碰着他的肩膀，利格鲁发出了小小的叹息。

「我有点不明白，这不是到了人类孩子的睡眠时间吗？我明天可是很忙的哦？」

「话是这么说的，但是没关系。我的话，稍微有点睡眠不足的话反而能导致身体太过紧张而更好活动」

「但是，要是那样的话难得的变装不就毁于一旦了吗？是吧，菜月・琳梅尔酱」

被用调侃的口气说了，让利格鲁不禁一下子脸红了起来。

利格鲁把玩着手玉（译注：为了女装而戴上的布袋，佩环之类物件），为了自己不被发现而把脸转了过去。可是，缇雅还是嘻嘻笑着，朝着利格鲁的脖子用鼻子靠近。

「哒，哇！」

「不要那么慌张啦……嗯，紧张时候的味道。而且还十分害羞，勉强的样子，你还真是不诚实的让人觉得可爱，可爱到让人想要杀了你的程度」

「……又这么说啊，真想杀的话，那你就杀了我吧」

反正又做不到——混入如此的想法，利格鲁叹了口气。然后，听了他那番话之后，缇雅张大了自己的瞳孔看着。

在那之后，她一瞬间咬紧了嘴唇低下了眼睛。

「是呢，想要杀，但是，我不能杀了你」

就这么，缇雅缓缓露出了微笑，说了句「因为」

「我，爱着你啊」

「————」

那是与缇雅初次相见时候所听到的话。那番话，让利格鲁的心很强烈地动摇着。

恐怕这是除了家人以外，第一次被说『爱着你』了吧。

而且，还是如此让人着迷的美女，无论如何也是不会想到的。

「————」

为了让自己的内心动摇这件事不被发现，利格鲁玩弄着自己的左手手腕，那用白色兽毛所编制的手环，这也是缇雅送的东西。

她说过，只要有这个的话，无论何时都会赶来帮助利格鲁。

「你一次也没用过那东西呢，你没有呼唤过我」

「……因为，总觉得，有点让人不好意思，寻求帮助什么的，只是因此而把你叫出来，这样子可不行」

「是吗？你的父亲阿昴可是，会立马向周围求助的人哦？」

「那是因为那是爸爸，而且妈妈也喜欢他那样所以没关系。但是，我又不是那样子的，我是因为母亲的血才和父亲不一样的。是不会把想要见到的人呼唤出来，而是自己去见她的哦」

「嚯哦」

特意鼓起勇气说出了那番话，可是缇雅的反应却让自己不是很满意。她露出从未见过的表情哼着鼻子，用手指玩弄着垂到肩膀上的乳白色秀发。

「真是个寒冷的夜晚呢，雷姆跟阿昴，到底什么时候才能回来呢。」

「反正，是节分的前一天，会喝点酒的吧。估计还会花点时间呢」

「是那样的吗？那，为了不惹一身酒臭，我们还是先去睡觉吧」

大大地伸着懒腰，缇雅立马站起身来。

在菜月家的晚上，大家都是约定好在同一个房间里大家的被子并在一起睡觉的。即便是缇雅在这里过夜也是这样子的。

唯一的问题是，谁能够陪在丝碧卡身旁睡觉。但是这个导入了每日变动制度之后——

「今天是我跟丝碧卡一起睡觉的。很羡慕吧？」

「啊啊。很羡慕，但是明天就是节分了所以无所谓。」

「你这次回答的可真快呢，真的让人觉得恐怖呢你……」

因为不想要在丝碧卡的事情上说谎，而且也找不到说谎的理由。

对于如此不可思议摇着头的利格鲁，缇雅眯起了双眼。

「刚刚，我闻了就知道了，你在紧张，是在故作坚强的吧」

「……嘛，要说不是那样的话，可能会变成山一样多的谎言」

「无论是山也好河流也好，不要倔强了。来吧」

「——？」

缇雅站起身来，拉着利格鲁的手。纤细的手指，光滑肌肤的触感，比想象中还更加有力地把自己拉起来，自己也因此有点惊讶。

然后，面对如此惊讶的利格鲁，缇雅露出笑脸靠近着，差点能够碰到彼此鼻子的距离，十分近距离的微笑。

「为了让你获得勇气，这次就由我来帮忙吧，今天本来跟丝碧卡一起睡觉的权利在我，但是现在我把这个权力让给你。」

「哈，哈啊！？那样的话，那样的话，为什么啊」

「你跟我一起陪丝碧卡睡觉。我并不想把在丝碧卡身旁的权利让给你，但是你也太可怜了，看着你那可怜的脸庞，不禁让我心动，让我想杀你想的不得了了……」

「我知道了！请让我同意这个提案！」

露出陶醉的表情，扭扭捏捏红着脸的缇雅说出一番危险的话语，让利格鲁立马投降了。

接受了他的投降之后，缇雅「很好」的点着头。

「好了，要是决定好了的话就赶紧做准备吧。我也是，难得这么好的一天我也想要睡觉，给你唱首久违的摇篮曲吧」

「摇篮曲……」

「对，『杀人之歌』呢！」

「叫『缇雅』的吧！」

自己的母亲从以前就会经常给利格鲁唱摇篮曲，看来那个出处应该是缇雅那边，但是无论怎么说她都是个危险人物。

不过，虽然说她很危险，但是不得不承认利格鲁被她这一存在给救赎。

相遇的当初，利格鲁的心被淡淡地动摇着，若是那个心情从那时起一直不变的话，总有一天自己会追随她而去吧。

「利格鲁——？」

「我知道，马上就来！」

一边听着缇雅不可思议般的声音，利格鲁吹着夜风，试图将带着热气的脸颊以及耳朵冷却下来。

反正，钻入被窝里有可能又会变热起来，但是那个时候就钻进被子里去，没啥大碍的。

所以——

「——啊啊，可恶，安静点啊，我的心脏」

一边说着这样子不耐烦的话，利格鲁一边朝着可爱的丝碧卡，以及缇雅所等待着的被窝走去。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

此外，虽然是多余的话，到了第二天，引进『节分扮鬼』的节分活动也是以大成功结束的。

根据菜月・昴的提案，在街道上宣传『节分扮鬼』。因此，在巴南的街道上混入了多数的化装人物，这次从外部开始，享受着节分的旅行者们也混入了其中，撒豆作为一大活动也很好地完成了。

结果，由于突然开展的『节分扮鬼』竞赛，而开始举行了化装者们的评选活动——

——在那表彰台之上，菜月家的总获胜者们，用《魔法器》以记录照片的形式保留了下来。

照片上的是可爱的少女以及看起来妖艳的美女，还有英姿飒爽穿着男装的丽人。（译注：这里的三人就是菜月家的三人，哪个是哪个就不用说了）

与那表彰台之上并排的三个人一起，巨大的狼人，以及抱着幼儿，露出笑脸的美女也被一起拍到了画面当中。

