# 『从零开始的异世界生活』

------

　

　
――这是一种真正的糟糕局面。

　

一文不名，感到困惑无措，心中充满了这样的绝望。

但严格来说，一文不名并不准确。口袋里是有钱包的，除了里面大部分是零钱和各种积分卡，我想我的经济状况还算一般人水平。

至少，对于一个连兼职工作都没有的高中生来说，我的经济状况大概是平均水平。

尽管如此，我仍然会被称为一文不名——实际上，当我第一次被这样称呼时，我承受了超出预期的打击。

我曾听过这样的说法，没有钱会使人心灵贫瘠，但我从未想过这也适用于他人。

无论如何――，

　

「果然，货币的价值完全不同啊……」

　

我握着手中的十元硬币――也就是所谓的"铸币十元"，不由得叹了口气。

这并不是特别稀有的铸币十元，只是随手找到就放在钱包里。即使如此，我还是期待着它能像白马王子一样在某个时刻帮助我。然而，这种期待却被无情地背叛了。

这就像是一个十元的价值，却伤害了我脆弱的心。

　

「――――」

　

说到受伤的心，周围投来的无礼的目光也是原因之一。

无论我去哪里，那些像看稀奇古怪的东西一样的目光都会跟着我，让我感到很烦恼。

　

我并不觉得自己的外表有多显眼。

虽然我经常被指责眼神狠辣，但除此之外，我就是一个普普通通的人。

未染色的黑发，穿着非学校指定的居家运动服——嗯，如果有人责备我在外面穿居家服，我已经准备好向他们道歉了。

然而，我并没有自信能够得到他们的接纳。

无论如何――，

　

「所以，这就是那个了」

　

我交叉双臂，偏头思考，旁边就是大轮子滚滚而过，制造出巨大的噪音。那个轮子的主体，拉着马车的并不是马，而是一个巨大的蜥蜴，这就像是开玩笑一样。

此外，那些无礼地盯着我看的人们，他们穿着犹如涩谷万圣节般认真的装束——不，这是实装。实装是什么呢。

在这种情况下，实装是什么意思呢？心中充满了这样的疑问，我只能接受这个事实。

　

「――看来，这就是所谓的异世界召唤了」

　

从手指弹出的那枚铸币十元，随着轻微的声音旋转飞向令人讨厌的蓝天。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

―― 菜月昴，生于平成年代的日本，接受过松散的教育。

在这里，没有必要详细地叙述昴平凡无奇的人生。我们只需要知道，昴是一个高中生，他因为一些小事有些逃课的倾向，然后在一次从便利店回家的路上，他无意间走进了一个陌生的世界。这就够了。

「就这么简单就可以解释清楚，真是简单方便的异世界召唤……」

实在是太简单了，根本不需要卡车，只需一瞬间，就可以进入异世界。不需要驾照，所以即使是18岁以下的人也可以无忧无虑地冲进异世界。但是，去异世界的票只有单程，到达那里后的自由时间就无休止地延长了。

由于在初中和高中的学习旅行中没有人陪伴，昴一直在游戏中心度过他的自由时间，这对他来说是相当艰难的。

「这个世界，好像没有游戏中心……不过，即使是原来的世界，游戏中心也正在逐渐衰败，被迫关闭。大家，我们应该多出去玩游戏啊」

也许，在昴所不知道的地方，已经有了替代游戏中心的环境，可以在户外玩游戏。但是，他选择忽视这个可能性。或者说，可能是在线游戏这样的，不需要出门就可以和人玩游戏的环境正在一定程度上促进了人们对游戏中心的抛弃。但昴并不玩在线游戏，所以他不清楚这一点。

「如果和别人一起玩游戏，我就会因为不想输而发动自己的倔强，然后想死」

即使抱怨现在的游戏情况，昴的处境也无法改变。最终，他还是被一无所有地扔进了异世界，他的漫无目的的生活状况没有任何改变。

「幸运的是，我确认过这里的人可以理解我的语言，从文明水平来看，我似乎可以避免突然死于野外……？」

他边说着，边在空气中召唤出「状态打开！」的念头，但什么都没有看到。看来这不是一个可以看到状态的异世界。



　

「首先，那个错误地将我送到这个世界的神并没有道歉，也没有看到召唤我的美少女的身影，这些疏忽实在太多了……啊，糟了」

他在空中摆弄着手指，不断确认周围的情况，眼中满是湿润。

他一直在这个异世界中逃避现实，当需要确认的事项减少时，他开始清楚地认识到自己的处境。

如果就这样放任不管，他可能会在这里流泪。

在大街上大哭的高中生，无疑会成为地方报纸一角的笑柄。

他害怕被周围的人看到这个样子，于是，昴急忙离开大街，滑进了一条小巷。他把额头靠在墙上，「呜～」地抽泣起来。

他自觉是个不孝的儿子，这种想法已经让他想死，然而，他并未预料到会以这种方式增加他的不孝行为。

他原本预期的是，无论年纪多大，都不会离开家，让父母担心他们的晚年生活。

这是他的预期。——不，这是他第一次清晰地想象出这样的情况，所以事实并没有发展成这样，反倒让他感觉好了一些。

如果他不在了，他和睦的父母能够过上幸福的生活——，

「——哦？」

昴正试图用这种无益的想法抑制住眼泪，突然，他听到了一个声音。

他抬起头，看向了小巷的入口。现在他所在的小巷的入口就在大街上，但在这一刻，他看不到人来人往的情况。——因为有三个人影挡住了视线。

出现在小巷中的人影，正盯着昴，他的额头紧贴着墙。

这种无礼的眼神和他在大街上遭受的一样，但它似乎更加低俗，更加充满了明显的恶意。

也就是说——，

「糟了，强制事件发生了」

即将落下的眼泪立刻干涸，昴尽力隐藏内心的动摇，转身面对对方。


心脏怦怦狂跳。隐约可见，巷子的深处是一道高墙，无路可走。我惊讶于自己的警觉性如此之低，竟然会闯进这样的地方。

即便在现代日本，也一直被叮嘱要小心暗夜的街道。

　

「不，不能惊慌，不能惊慌。确实状态界面没有打开，但是还太早就此放弃……！在异世界中，从这里开始无敌的展开完全有可能！我能做到，我能做到……！」

　

「他在那里嘀咕什么呢，那个家伙。」

　

「他应该是不明白现在的情况。我们应该告诉他。」

　

与强硬地振作起来的昴形成鲜明对比的是，对方的态度无比冷淡。

从他们的角度看，昴不过是弱小的猎物，他们是主导狩猎的猎人，一直都是一方面的。三对一，这种想法并不难理解。

虽然这种想法并不难理解，但是――，

　

「哦，你现在得意也只是一时的。我告诉你，模拟在这种街头遭到纠缠时的应对方法是我日常的事情。我会把你们击败，然后把你们变成我的经验值……！」

　

「我不知道你在说什么，但是我知道你在侮辱我们。我要杀了你。」

　

「这……应该是我的台词！」

　

先发制人，这个想法如闪电般在昴的脑海中掠过，他的脚踢在地上。

然后，被突然攻击而睁大眼睛的三人组，昴的拳头砸在了他们领头的人的鼻子上――，

　

「――哼！你真敢动手，你这个混蛋。」

　

「啊？就这样？」

　

昴的拳头被鼻子挡住，反弹的人的眼睛充满了怒火。

而且，打人的昴的手也疼得厉害，反而是这种疼痛让他快要流泪。

然而，这只是即将降临在昴身上的悲剧的序章。

　

「喂，抓住这个家伙！我要好好教训他一顿！」

　

「哎，等，等等！这不是我想的！」

　

在被打的那个人的指示下，剩下的两人——一个矮个子，一个高个子，伸出手，昴立刻被抓住，被推到墙上。

他尽力挣扎，但是两个人一起将他按住，他一动也不能动。

　

「好了，做好准备吧。你对我们的轻视，代价可是很大的。」

　

这么说着，被昴打中的中等身高——三白眼的，和昴一样眼神糟糕的瘦弱的「女人」，露出长舌头，向他逼近。

看到这个女人，高个子和矮个子两个「女人」也阴险地笑了。

看到这一幕，昴了解到了他现在处境的严重性——，

　

「对不起，这全是我的错，请至少饶过我的命——！」

　

就这样，十七岁的纳兹基・昴，在这处女的危机中，绝望地高声求饶了。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

纳兹基・昴被固定住了双手双脚，完全无法进行反抗。三白眼的女人一边看着他，一边用手揉了揉被打中的鼻子，然后把流出的鼻血擦在昴的运动服上。

然后，她说道：

「你这黑发黑眼，穿着古怪的家伙，手上拿着的袋子是什么？我被你打了，你得负点责任，给我点赔偿啊。」

「那个，我不确定……毕竟，你刚把鼻血弄到我新买的衣服上，可能会降低一些价值……噢！或者，我是珍稀的东方人，如果不弄伤我，也许能卖个好价钱……啊！」

「我讨厌嘴碎的女人！」

她用脆硬的感觉塞住了昴试图辩解的嘴巴。再看清楚，三白眼的女人的手中已经握着一把刀。昴瞬间感到了恐慌，但刺进他胸口的只是刀柄。

他并未被刺伤，但这无疑是一种随时可能被刺的威胁。

昴感到身体中的血液仿佛被抽走。他的意识开始模糊，意识到自己已经陷入了非常危险的境地。

「快点让开！你们在路上真是碍事！」

就在这时，一股强大的声音瞬间切开了这场纷争，声音在巷子里回荡。

当昴他们抬起头时，他们看到了声音的主人正在从巷子的入口处疾驰而来。

那是一个金发的小男孩。他的红眼睛充满了决心，露出了一副淘气的八字牙，他的脸上带着一种倔强的表情，让人感觉他有很大的潜力。看到他的身影，昴感到了一种预感，紧握住了拳头。

他相信，这个充满正义感的男孩将会成为他脱离困境的契机，翻开这场异世界冒险的新篇章。

「看起来你们在搞大事，但对不起！我现在很忙！你要坚强地活下去！」

「什么？你是认真的吗？」

然而，面对昴的期待，那个男孩只是从他面前跑过，然后一跃就跳上了死胡同的墙，脚踏墙壁熟练地爬上了屋顶。

他的动作就像一只机灵的流浪猫一样，一下子就爬上了屋顶，然后轻轻地消失在视线之外。

他真的消失了，没有任何返回的迹象。

「你看，这次是不是会改变主意，不再生气了！？」

「相反，我现在更加不爽了。你以为这就结束了吗？」

昴的脸颊被刀背拍打，他吞了口唾沫。

这种恫吓的行为，甚至可能预示着更严酷的待遇即将到来。昴开始努力挣扎。

然而，这只会引起对方的不满，而这并不是一个明智的选择。

「你给我安静！」

「啊！」

昴的腹部被猛踹一脚，他痛得直接倒在了地上。他试图爬起来逃跑，但背上被人踩住，无法动弹。

这就是异世界的洗礼，这种说法简单地概括了现状。

然而，对于纳兹基・昴来说，这就是他的全部。

他会就这样，作为一个被异世界的严酷打败的人，消失在这个世界中吗？

他一无所获，一事无成，孤独地……死去吗？

死亡是可怕的，但是更可怕的，更令人害怕的，让他无法停止颤抖的，是无所作为、空虚的结束。

他在空虚中，昴……

「就到此为止吧，恶棍们。」

就在这一刹那，响起的悦耳的声音，仿佛将巷子的空气冻住。

时间仿佛停止了。

并非真的时间停止了，而是那个人的出现，让整个世界都停止了动作，除了看向他，什么都做不了。

不只是昴，围着他的三人也都愣住了，言语无声。

那个人有着超乎寻常的存在感和吸引人的美貌。

他是一个美丽的青年，美丽得无法用言语形容。

即便在昏暗的巷子里，他的银发也闪烁着光芒，他深紫色的眼睛里充满了坚毅和真诚，他的面庞上每一个部位都完美地放置在合适的位置。

他的眼睛、鼻子、嘴唇、眉毛，每一个部位都被完美、美丽地塑造。

这个身披刺绣有鹰图案的白色长袍的青年，他看向昴他们，轻轻地动了动他的薄唇，

「我不能容忍你们的暴行。就到此为止吧。」

他再次明确地表明，他将要纠正眼前的恶行。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

——接下来的事情，成为了每个人都能预想的正道故事。

「嘿，记住了——！！」

「我不会让你们轻易逃脱的！！」

三名女子的临别恶语后，她们匆忙逃离了小巷。

银发的青年看着她们离去，显然松了口气，同时——，

「前天就说过了。嗯，如果你们能做到的话。」

挥着小手，目送逃离的三人的是一只会说话的鼠灰色的猫。

这只长尾猫在空中飘来飘去。它看上去很像一个可爱的吉祥物，但是一看到它，那些女人们就像蜘蛛的宝宝一样四散而逃。

当然，刚才那个青年展示的魔法——把冰块当做子弹射出，这个充满现实感，但有些缺乏幻想感的攻击，很可能是起了作用。

无论如何——，

「——这是你重要的寻物吧？我也想帮忙。」

「————」

看上去是在寻找什么，追踪着跑进巷子的男孩的青年。

昴没有去处，但他不想成为一个忘恩负义的人，不愿忽略他的恩人。

他们的目标并不完全一致，但是他们应该能够朝着同一方向前进。

接受了昴的建议，青年犹豫了一下，

「没问题吧？实际上，就算我们这样在王都闲逛，是否会有所进展还是个疑问，多个人手总是好的。还能挡子弹。」

「你这话的口气！」

「——廷克，别说得那么轻松。」

小猫用手在嘴前画了个叉。看着它的青年叹了口气，他那美丽的侧脸上露出了些许的忧郁和期待，

「真的，我什么都不能回报你，你知道吗？」

「回报就是，我每天都要做好事！还有，我可以和我有史以来最帅的王子在一起，这就够了！」

「我有点不明白你在说什么」

昴伸出的手，青年犹豫了一下，还是握了上去。

于是，新的纳兹基・昴小队就这样组建了。

他们两人的默契配合，以及小猫的活跃，成功找到了寻人的位置，一举将情况推向了进展，最后他们幸福地团聚——！

「但这并不会发生，在这个异世界。」

「这是怎么回事？」

「在大城市里找人……人脈和对地方的了解，我们所需要的东西都不够。」

面对一脸困惑的青年，昴在可以俯瞰城市的高台上再次感到迷茫。

这次的旅行可以说是寻找重要的东西，但调查已经遇到了很大的困难。首先，缺乏运动使得昴四处走动的脚和腰非常累。

此外，前面提到的人脈和对地方的了解，这些对调查来说必不可少的东西都缺乏。

还有一件事，他不能告诉青年——，

「我不会读……」

虽然语言可以通，但城市中的标牌、路标等都完全看不懂。

他曾经欺骗自己说那些写在标牌上的都是前卫的艺术，但这种自我暗示并不能持久，最后变得非常糟糕。

总的来说——，

「——但是，我们在贫民区找到了线索，这是一个进步。」

这样的青年，能够真心地为一点小进展感到高兴，他真的很善良。

他的脸孔很好看，心也很善良。作为在异世界中被寒风吹打的昴，感到自己的身体和心灵都得到了温暖。

与他接触的时候，可以感觉到他身上一种危险的幼稚感，这激发了昴沉睡中的母性本能。

这种母性本能只有在看动物节目的时候才会觉醒，这在昴身上是有名的。

　

「我可以模糊地看见对方的心，所以我得说，你实在是太傻了。」

「闭嘴。作为吉祥物角色，你应该学会更有技巧一些的应对方式。这样可培养不出魔法少女啊。」

「我只需要培养这个孩子就够了。……对了，我还没问过你的名字。是时候，自我介绍一下吧？」

「自我介绍！说起来也是……那么，就由我来吧」

昴从他所倚靠的栏杆上站起来，轻轻地清了清喉咙。

然后，他在原地抬起手指指向天空，做出了一个扭动腰部的姿势。

「我的名字是楠普・昴！无论是左还是右，都一无所知，而且一无所有！请多多关照！」

「听起来，你似乎处境十分困难啊。好的，我是铃铛妖精。你可以叫我铃铛。很高兴认识你～」

轻轻浮起的小猫——铃铛跳进了昴的手中，实现了手和全身的碰撞式握手。

然而，昴歪着头说，

「铃铛妖精，这和我知道的一个精灵的名字一样。但是那个是个女孩子」

「那就没问题吧？我也是个女孩子。是母的哦」

「啊，原来是这样」

「更何况，我希望你能不要把铃铛称为精灵。……不管你怎么称呼我都无所谓，但是对于铃铛来说……」

「咦，等等！我触犯了什么吗！？」

当昴正在手中握着铃铛的时候，不知为何那个青年似乎感到了寂寞。

看到他长长的睫毛在颤动，昴感到有些慌张，但代替他的铃铛以轻松的语气说道，

「这个孩子，完全没有恶意。他把精灵当作赞美的词语呢」

「真的，是这样的吗？」

「嗯，是的！他是把精灵看作可爱、梦幻之类的……这边，不常这么说吗？哈哈，对不起，我会注意的！」

借助铃铛的帮助，昴迅速编造了一个掩饰故事。

虽然这并不完全是谎言。实际上，他并没有贬低「精灵」，只是并不完全了解这个世界的规则，这是事实。

听到这个，青年顿时露出了「原来如此」的理解的表情。然后，青年突然靠近昴，轻轻握住了他那散发着香气的手。

昴被吓了一跳，情不自禁地发出了一个「哇！」的叫声。

「真没想到，你的手这么漂亮。看上去不像做过什么重体力活，头发和眼睛的颜色也很罕见……嗯？怎么了？」

「太、太近了太近了，我的眼睛都要瞎了，不过我还是很享受的」

「――？」

昴被青年的美貌搞得一头雾水，对于这个丝毫不自觉展现出自己的美貌的青年，他感到有些手足无措。

看到昴的反应，青年皱起了眉头，这让昴感到更加难受。为了改变这种气氛，昴急忙说，

「那、那现在轮到你了吧？那个，你的名字是什么？」

为了掩饰自己的慌乱，昴故意用轻松的语气问道。

然而，对于他的问题，青年低下了头一会儿。看到这个，昴担心自己可能做错了什么，或者想要知道这个美男子的名字是不是太过冒昧，他感觉自己就像是被推进了巨大的困扰之中——

「——露娜」

「什么？」

听到青年突然的呢喃，昴感到了如获新生。

然后，青年对着仍然深吸一口气的昴，用他那紫色的眼睛看着他，

「你可以叫我露娜，你觉得怎么样？」

虽然他自己提出了名字，但他的态度似乎并不希望别人这么叫他。

对于昴来说，他更希望能从更易于呼唤的姓氏开始。突然用名字称呼异性，尤其是这样一个帅气的人，难度实在太高。

于是，他笨拙地决定，至少暂时以敬称对待对方。

看着昴和青年——露娜的交谈，一直被昴握在手中的提恩克只是轻轻地说了一句，

「你的口味真差。」

这句话，没有人听到。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「也许是那个福尔特吧，金发的小鬼头对吧？」

这个有力的信息是在开始在贫民区调查了一段时间后获得的。

至此，昴终于感到自己能帮助露娜，因为获取这个信息的过程中他的绘画技术发挥了作用。

「其实我曾经也想过靠画画来养活自己。但是，现实是，比我画得好的人太多了。」

「是吗？但是，我觉得这看起来真的很棒。」

「听你这么说，我很高兴！真的，我没有在谦虚。」

说着，昴把画的寻人——福尔特的木片藏在背后。

与福尔特的相遇短暂，而且对昴来说，那是人生中最危险的时刻。

更何况，紧接着他遇到了人生最大的震撼，他稍微担心这会不会抹去他对那个少年的记忆。

幸运的是，他仍然记得足够的细节来画出一个漫画风格的肖像，这帮助他获得了这次的信息。

「无论如何，偷窃品的仓库...肯定是个糟糕的地方。」

「毕竟，那是个贩卖赃物的地方。...你已经帮了我很多，不用再...」

「等等等等等！我知道你要说什么，但那是不行的！我不能让你一个人去那么危险的地方！连那个精灵...不，提恩克都不在。」

在将要说出禁止的词语时，昴急忙改口，向露娜靠近。

和露娜在一起的精灵，不，提恩克在搜索的过程中消失了。看来它有活动时间的限制，今天的时间已经用完了。

也就是说，从现在开始，如果没有昴，露娜将不得不孤军奋战。

「我不能让你这么做。你，比我想象的更危险。」

「你说我危险，我可不想听你说这个……你东倒西歪的，如果我不介入，你跟那三个人也危险了。」

「那可能是我未知的力量觉醒了……不，那是不可能的。我人生中的运气已经在遇见你时用光了……」

「我"不太明白，但是你是说你一直很不幸吗？」

「虽然从字面上来说是正确的，但我希望你关心的不是这个！」

对昴的呼吁，露娜一边倾着头一边在头上生出一个问号。

面对她那种不解的反应，昴在自己的胸前交叉双指，

「总之，我不想放任你。如果开始了一项善行，就应该坚持到底。」

「...嗯，我也觉得放任昴有点可怕。」

「哦...」

「什么？」

昴被自然地叫出名字，动摇了。他已经能和这个天然美少年进行无障碍的对话，但是被他如此自然地叫出名字的冲击依然很大。

但是，他想和他在一起并不仅仅是有私心。

「......」

露娜是昴的救命恩人。

即使在之后，她也没有向昴寻求任何报酬，甚至不惜将自己的危机放在后面来帮助他。——他想要回报这份恩情。

如果不能回报这份恩情就安心生活，那是纳兹基・昴做不到的。

「...我在前面，昴在后面。你不能跑到前面去。你看起来...非常容易出事。」

「我明白我比我想象的更弱。我不会做任何鲁莽的事...这里，大概就是传说中的赃物仓库了。」

「这里就是...」

说着，两人终于到达了贫民区深处的一座古老的大平房。

周围已经开始暗下来，已经过了黄昏，夜晚即将到来。

在异世界，夜晚的照明设施很少，除了部分地方，大部分地方都没有生活照明以外的照明。

当然，贫民区是不可能有路灯这样奢侈的东西的——

「已经完全黑了。我们该怎么办...」

「我有拉格麦特矿石。我想这应该足够了。」

「拉格麦特...？」

　

对昴皱眉的陌生声音，露娜从口袋中掏出一块白色的石头。她将其轻轻敲在附近的墙上，顿时一道出人意料的光线扩散开来。

「哦"，昴惊讶地看着，发出光的是露娜手中的白色石头。

「这就是，拉格麦特矿石...」

「只要给它施加一些冲击，它就会释放出储存的魔力，并转化为光芒...昴，你是怎么过来的，如果连这都不知道？」

「伟大的先辈发展了一些强大的能源...」

有一句话说，离乡别井才知道便利的价值。昴实在感叹自己过去所享受的便利生活，是何等幸福的事情。

无论如何——

「好，我们得取回那枚徽章。现在就进去吧」

「等等，别冲动。事情并不像你想的那么简单」

「嗯？」

正在准备充满信心地闯入赃物库的昴被露娜拉住了。面对露娜疑惑的脸，昴只能叹了口气。

他就是这样，他不能忍受自己走的过于正直。

「你想一下，那些人抢走了你的徽章，你觉得你走进去他们就会乖乖地还给你吗？」

「也许吧。如果我们好好谈谈，他们可能会认识到自己的错误，然后把它还给我......」

「你生活的真是个美好的世界...但是，如果他们不还给你呢？」

「那时候...啊，难道说，会打起来？」

「你说得好可爱。让人忍不住想保护你，母性本能就这么涌上心头」

看到露娜一脸没想到这个的表情，昴无奈地耸了耸肩。他不清楚是因为露娜本人就是个和平主义者，还是因为在这个世界中，她总是在小巷子里碰到一些混混，所以她的想法总是很朦胧。

当然，如果露娜直接冲进去，大声表达自己的观点，肯定会引发纷争。

而且，这可能会演变成比打架更为血腥的情况。

所以——

「这次，我会先进去谈判的」

「昴！我已经说过了，你不能去。你太弱了」

「你说我弱，让我很不爽！你应该说我柔弱！」

「你就是很柔弱！」

「听到这话，我心里暖暖的！」

露娜如此直率地改口，昴知道他真心关心自己。

尽管如此，昴还是无法退缩。

他想向露娜展示自己的长处。

除此之外，他也想把失物归还给露娜。

「没错，我是很柔弱。但正因为如此，我从一开始就不会选择使用暴力。你应该已经看出我说话有一套了吧？」

「嗯......」

「如果我的方式不行，我会立刻回来。然后我们再一起商量对策。至少，我会去确认徽章真的在那里」

昴合起双手，眯起一只眼睛，抬头看着露娜。

即使从下往上看，她依然是那么美，这让昴感到震惊，但他还是保持着请求的姿态。最后，露娜沉默了一会儿，然后咕哝道——

「你一定不能做任何鲁莽的事情」

然后，她表现出了对昴的建议做出了让步的态度。

随后，她递给昴那块拉格麦特矿石。这块石头并没有发热，昴接过它，然后笑了笑，说道"交给我吧"。

「你担心我，我就不能让你再多操心了。你可以安心地在家里等我，洗个澡什么的，露娜」

「――啊」

「嗯？」

　

昴轻松地开口，转过身去，朝向黑市走去。

他的背影被露娜带着嘶哑的声音召唤，昴的脚步停了下来。目光注视着昴的露娜，几次在视线中游荡后，说道：

「对不起。等我回来后，我会好好向你道歉的，包括这件事在内」

「我不知道你要为什么道歉，但是别摆出像小狗一样的表情。因为你这样，我会觉得痒痒的，唤起我的母性本能」

「你这个笨蛋」

接受到这样既可爱又让人担心的责备后，昴这次真的朝向黑市走去。

他把手放在入口的门上，门在吱吱声中缓缓打开。虽然不上锁显得有些大意，但如果房子里有主人的话，这也不算奇怪。

然而，如果真的有主人的话——

「好暗啊……」

在没有光源的黑暗建筑中，昴立刻举起拉格麦特矿石，保证了视线。

一进去，昴就看到了一个像酒吧里的大柜台。仔细看看，内部装饰也有一种酒吧的感觉，这可能原本就是一个酒吧的建筑。

不过，现在显然不是在作为酒吧营业，眼前的是一堆堆乱七八糟、没有统一感的物品——可能是一山的赃物。

每件赃物上都挂着一块木牌，可能是写着价格。

上面写着数字的样子，如果有幸的话，这也许能作为学习文字的起点。

昴边想着这些，边在赃物中寻找露娜正在寻找的「徽章」，然后——

「嗯？」

他的运动鞋踩在了一种水般的物体上。

而且，这不仅仅是水，这是一种带有粘性的液体。他的喉咙突然感到干渴，昴缓慢地将光源向前照向液体流向的地方。

然后，他看到了。

——被斩首，失去一只手臂的大个子老妪的尸体。

「咿」

在认识到这是"死亡"的瞬间，昴的鼻孔里滑入了一股铁锈般的味道。

否定的是，这种味道应该一直都在。只是这个异乎寻常的空间和紧张感让昴没有意识到它。一旦认识到了"死亡"，这种感觉瞬间变得现实起来，让昴全身被寒意包围。

必须立即，立即逃离这里。

必须立即离开这里，去找外面的露娜，现在就是。

「啊，你发现了呢。那么就没办法了。啊，真是没办法啊」

一个男人的声音响起。

声音低沉而冷淡，但是却带有难以掩饰的愉悦。

「啊——」

他没有时间回头。

他刚想朝声音来源的方向看去，冲击力就把昴的身体砸向了墙壁。

他发出痛苦的呼喊，他的身体在地板上滚来滚去，然后摔成了一个大字形。

手中的拉格麦特矿石滚落，照亮了一个完全错误的地方。在此期间，昴的视线开始模糊，他感到腹部被剧烈的热度烧伤。

「呃……好烫」

他的全身被强烈的"热度"支配。

他的本能直觉到，这种热度会对生命维持产生重大影响。

他必须立刻消除这种热度，但他的身体却动不了。

—— 热，热，热，热，热，热，热，热，热。

　

虽然想要大喊出声，但从张开的口中流出的不是惊叫，而是血块。

他咳嗽着，无法停止地从口中吐出溢出的血。尽管他在陆地上，尽管他正在承受这么大的热痛，却感觉自己像是在溺水般地痛苦，这真是太疯狂了。

然后，就在他即将溺死的时候，昴意识到了。

「啊，这全部，都是我的血吗。」

倒在地板上的他的身体，正在被不断扩散的血海浸湿。

他第一次有这样的经历，被自己体内溢出的血淹没。他想，那些有过这样经历的人，大部分人在这样的经历之后，就结束了他们的生命。

然而，遗憾的是，昴也似乎要遭遇同样的命运。

是的，一旦意识到自己的终结，世界就会迅速地变得遥远。

全身燃烧的热痛，溺水般的痛苦，都变得遥远。

意识正在离开他的身体，往远方飘去，试图带走一切。

如果他顺其自然，消失的话，那么，更多的痛苦也就——

「昴？」

那个像铃铛般的声音，牵住了纳茨基・昴的「灵魂」。

他希望这只是错觉。因为，他已经什么都看不见，听不见，感觉不到了。

尽管如此，为什么他的声音却能方便地传入他的耳朵呢？

一定是什么地方出了错，他并没有进入这个建筑。

在这里丧命的，只需要一个愚蠢的异世界来访者就足够了——。

所以——

「啊！」

短暂的惊叫声响起，血的地毯迎接了新的来访者。

倒下的身体就在他的旁边，那里有昴无力伸出的手臂。

力不从心地落下的白色手，和他自己的血迹斑斑的手重叠在一起。

这一切都是偶然的。

但是，微微动了的指尖，似乎确实握回了他的手。

　

「……待在这」

　

强行抓住逐渐远离的意识，硬生生地让其转回，争取时间。

『疼痛』和『热量』都已远去，一切都像是败犬的遥远吠声。

然而，即便如此――，

「我，一定……」

――会，救下你。

下一瞬，奈月・昴赴死而去。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「——你要怎么办，姐姐。突然呆住了」

「哈——？」

面对眉毛浓密，带有压迫感的女性正面的提问，昴显得目瞪口呆。

他眨了几次眼，深深地吐了一口气。

然后——，

「嗯？」

「不是「嗯」！你不是主动找我说话的吗。林加，你到底是要买还是不买，决定一下啊！」

「林，林加……」

突然伸到他面前的，是一个红色，圆形的水果——苹果。

不，她称它为「林加」，那就可能是林加。

不管怎样，她问他是要买还是不买。

「我，我身无分文」

「——。是吗，你只是来逛逛。那么」

「那么？」

「快滚开！你在妨碍我做生意！」

如此，昴被她大声吼叫，他以爬行的方式逃离了那个地方。

在逃离后，他环顾四周，头上沐浴着明媚的阳光，

「呃，这是怎么回事？」

除了这样歪着头问，他别无他法。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「呼啊！绝对让你吃不消的地方！」

「啊啊啊！！」

昴的脚跟一击砸在了女人的脚背上，女人瞪着三白眼翻了个身。

就在那一瞬间，昴拾起了女人掉落的刀，挥舞着它，与剩下的两个女人——为了方便，暂且称她们为「安波坦」——安和坦对峙着。

昴突然的动作，让两个女人反应不及。

已经被昴处理掉的波让她们更加恐惧地面对昴。那么，就更要推动她们的恐惧感。

「我先说清楚，我并不喜欢看到血。你们两个，到底谁先滋润干涸的小巷子呢，呵呵呵！」

「啊！这，这个女人，她舔刀！」

「她疯了！她疯了！我们要逃！」

昴肆无忌惮地舔着刀，使得安和坦惊恐不已，她们尖叫着抬起倒在地上的波，慌慌张张地从小巷子里逃走。

看着她们逃走，昴手里的刀已经被舔得湿漉漉的，他叹了一口气。

「总算是，压过去了……那是什么，为了刚才的报复，她们实在是太过自然地过来找麻烦了」

被安波坦——几个小时前遇到的女流氓再次找上门，昴感到非常惊讶，但他还是成功地应对了过去。

他失败过一次，所以在下次被挑衅时，他已经预先做好了应对的模拟。这功夫没有白费。

然而，他并没有想到会再次用在同一个人身上。

「呸呸，好恶心。……不过，这个不能扔，要带着」

幸好，昴也从波的腰间借来了刀鞘。

光着刀走在路上是很危险的，但是有了刀鞘，带着走就没问题了。——毕竟，有武器总是好的。何况，他现在急得很。

「露娜有危险……！」

进入赃物库后，突如其来的冲击让昴失去了意识。

之后，他突然被送回了街道，为何会如此他也不明白，也许是因为路边的治愈者治愈了昴，却没有多说什么就把他放下的缘故吧。

答案他并不知道。既然不知道，那就把不知道的事情放在一边。

最重要的事情是，他必须去赃物库。

他不能让露娜，那个善良的青年，死去。

「快点，昴・夏特……！至少，你必须做到这一点……！」

这样对自己说着，昴急忙以全力向赃物库奔去。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「荒谬的问题，老太婆，你近期有没有死过？」

「哈哈哈！你说些什么呢。我承认我年岁已高，可是可惜我还没有死过。不过，看我的年纪，死神也应该不远了吧。」

听着她这么说，斯巴鲁看着她大口喝下酒的样子，嘴角微微翘起。

斯巴鲁眼前，坐在吧台对面喝酒的，就是这个黑市的主人，也是热情地迎接了他的老太婆——罗姆婆婆。

她身高超过两米，身着破破烂烂但富有品味的衣服。她开朗的性格使得，即使斯巴鲁第一次见面就如此失礼，她也邀请他来店里。

然而，被罗姆婆婆邀请到店里，本身就是让斯巴鲁感到困惑的原因。

因为据他所知，她——

「——应该已经死了，对吧」

她的喉咙被深深地割破，她的一只手臂被砍下，罗姆婆婆应该已经死了。

眼见此景，斯巴鲁紧接着也在黑市被袭击。当然，既然罗姆婆婆和斯巴鲁都还活着，那就说明那并非现实。

但如果是这样的话，那就意味着斯巴鲁看到了他从未遇见过的罗姆婆婆的死亡，这是无法理解的。

首先，如果是这样，那斯巴鲁和露娜在黑市中寻找的事情又是怎么回事。

「……到底，什么是真实的，我为什么会在这里」

被召唤到异世界，对斯巴鲁来说本身就是出乎意料的事情。

就算只有这一点，他的头脑也已经快要崩溃了，可是却接连发生了一些无法理解的事情。究竟，他是为了什么——

「——我是不是傻，不，我确实是傻的」

他抱着头，反复问自己为何在这里，最后斯巴鲁承认自己是个傻瓜。

确实，他不知道自己为什么会在异世界。但是，他明白为什么会在黑市——那就是为了回报露娜的恩情。

即使那只是一场梦，露娜一定是真实存在的。

即使他自己并不知道，斯巴鲁也觉得他欠了露娜一份恩情。

这个信念，成为了在这个陌生世界中支撑斯巴鲁的力量。

就在斯巴鲁意识到自己的支柱的时候——

「——啊？这位姐姐是谁？嘿，罗姆婆婆，你不会是把我卖了吧？」

这样，一个态度恶劣的少年——福尔特的声音响起，斯巴鲁抬起头来。

在罗姆婆婆调解的过程中，斯巴鲁从自己的口袋里拿出了可能成为和他谈判的砝码——一部手机，

「别急，小伙子，我们好好聊聊。我并不是来找你麻烦的。你听听就知道，这对你有好处。」

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

"——原来如此，你们就是所谓的关系者呢。"

斯巴鲁的无意之言引发了混乱，瞬间事态朝着血腥的方向发展。

"啊、啊、啊……"
"该死的……！"

被推倒在地上的斯巴鲁瞪大了眼睛，无法出声。而在他身边跪着的福尔特，咬紧嘴唇，怒火中烧，无力地恨自己的无能为力。

这个情况，不就是应该的吗？因为——

"我来还你。这东西，我已经不需要了。"

一个高大的身影慢慢地弯下腰，把一只玻璃杯放在了盗品库的地板上。杯子里装的是牛奶，但杯口却碎了，尖锐的断面上沾满了红色的血液。这是刚刚划破了罗姆婆婆喉咙的证据。

——这是一个黑发男子，长长的三股辫子垂在背后。

这个自称艾因兹的人，手里拿着的是一把短曲刀，另一只手则把玻璃杯放在了地板上，然后转过身来。

那一双深邃的眼睛，还有微微扭曲的嘴唇上残留着血的余味。

他有着白皙的皮肤和端正的面容，但被血染红的黑色衣服更加突出了他的危险气息。在他的背后，罗姆婆婆的巨大身躯已经倒在地上，一动不动。

关于露娜的徽章，斯巴鲁和福尔特的谈判，

因为雇佣福尔特偷取徽章的人——艾因兹的介入，事情走向了意想不到的方向，最终竟然走向了一个血腥的结局。

——或许，只有艾因兹预期到了这个结果。

"你这家伙，我绝对不会原谅你的……"

"嗯，我并不推荐你反抗。否则你会更加痛苦的。"

"就算不反抗，也是一样的吧。你这个变态！"

"如果你动的话，我可能会误伤你。我的刀工比较粗糙，常常被我那个老实的弟弟指出这个问题。"

艾因兹似曲艺表演者一样轻松地挥舞着短曲刀，摇摇头。

自由自在地旋转的刀刃，一旦发出嗡嗡声，结果就显而易见。

接下来——

"……对不起，让你卷进来了。"

"我，我是……"

福尔特向仍在地上无法动弹的斯巴鲁道歉。然后，福尔特的身影在斯巴鲁的视线中消失了。真的就像他变成了风，以疾风般的速度穿越了世界。

福尔特踢开盗品库的地板，瞬间捡起了杀死罗姆婆婆的玻璃杯。

他又踢向墙壁，想要向艾因兹发动复仇的一击。

但是——

"「风的加护」，真美妙。你是被世界所爱的人。——我真羡慕。"

一声充满恍惚的喃喃，最后的一句话中充满了疯狂的暗示，化作了利刃。

从背后瞄准艾因兹的福尔特，他的身体被一把刀狠狠地刺穿，从肩头到身体被无情地切开。

福尔特的身体在喷射出血液的同时，猛地向后翻倒。他的身体撞到了巨大的罗姆婆婆的尸体上，两者交错倒下。

两个曾经亲密的人的尸体，在这里以极其恶劣的方式交叠。

"你，到最后都不会动是吗？"

"啊……"

站在目睹了福尔特和罗姆婆婆激战，至此无言以对的斯巴鲁面前的是艾因兹。

艾因兹身上沾满了两人的鲜血，他用手背擦去了脸上的血迹。斯巴鲁看着他那双黑色的眼睛，恢复了他忘记的呼吸。

然后，被沸腾的，涌出的愤怒推动——

"啊，你终于站起来了。虽然慢了点，也有些无聊，但也不算坏。"

看着站起来的斯巴鲁，艾因兹嘲讽地这么笑道。

看到他的笑容的那一刹那，斯巴鲁被怒火驱使，冲向艾因兹。

然而，他的无畏咆哮被艾因兹的膝盖无情地击打。

"但是，这样完全不行。"

"呜……"

　

强烈的，和街头遭受的暴力根本无法比拟，真正的暴力摧毁了他的内脏。

他呕吐出所喝的牛奶，斯巴鲁捂住肚子向后退去。

然后――，

"结束了。让我引你去见天使吧。"

听到这样扭曲的爱的低语，艾因兹的姿势微微前倾。

他察觉到这是下一个行动的准备动作，斯巴鲁的脑海中响起了警钟。听从警钟的告诫，斯巴鲁行动起来。

"啊――"

――他瞄准的是腹部，斯巴鲁这样想着，刚刚好躲过了一劫。

"呜，啊啊啊啊――！！"

他大喊一声，向眼前空挥的艾因兹突出了手臂。

他手中握着的，是从路巷中从波恩那里抢来的那把刀。他无我无睹，把那把刀直接对准艾因兹的胸口。

至于这个结果会不会使他丧命，他根本没想过。

只是盲目地，为了度过眼前的生命危机，他挥舞着刀。

"――啊，我确实感觉到了。"

――突出的刀，被艾因兹握在自己的左手中。

尽管他本可以抓住斯巴鲁的手腕，却故意让刀穿过他自己的手掌。

这仿佛是在称赞斯巴鲁的努力。

斯巴鲁的手中，反馈回来的是刀穿透人体的恶心感觉。

恶心的感觉让他的大脑如同被烧焦，他忍不住想要尖叫。

然而，比这更快的是――，

"――哼"

反击的刀刃，撕裂了斯巴鲁的躯体，把他的内脏洒在了地板上。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　
基于《从零开始的异世界生活》小说的背景，把这段内容翻译成中文，并润色：
```
「――待って、待って、ルナ！」

　

「――――」

　

またしても、わけのわからない超常現象に巻き込まれ、思考回路はショート寸前。

全てを投げ出して、いっそ倒れてしまいたいと思った最中、スバルは往来を通りがかる銀髪の青年を見かけ、その背中に必死で追い縋った。

　

スバルの声を聞いて、白いローブの青年が足を止めた。

見間違いではないと、そう信じるスバルの前で振り向いたのは、ずっと再会を求めて焦がれた、あの紫紺の瞳を持つ青年だった。

　

会えて、自分の全部が報われたような気持ちになる。

盗品蔵で強引な別れがあったあと、彼がどんな時間を過ごしていたのかわからない。その話だって、したい。スバルがした、とんでもなく辛い体験の話も。

きっと彼なら、その話を馬鹿にしないで聞いてくれるに違いないと、

そう、泣きそうな心地で思っていたのに――、

　

「君は、どういうつもりなの？」

　

「え？」

　

「誰だかわからないが、人を『嫉妬の魔人』の名で呼んで、どういうつもりなんだ！」

　

きりりと眉を立て、確かな怒りを宿した顔に怒鳴られる。

その、路地裏のレディースたちにさえ向けなかった真摯な怒りを向けられ、スバルは絶句し、全身の血の気が引くような恐怖を味わった。

　

いったい、自分は何を言ってしまったのかと。

そんな風に怯えるスバルに対し、ルナは深々と息を吐くと、

　

「答えてほしい。なんで、僕をそんな名前で呼ぶんだい」

　

「な、なんだって、だって、そう呼べって、言われたから……」

　

「――。誰に言われたのかわからないけど、趣味が悪すぎるよ。禁忌の象徴、口にするのも憚られる存在、『嫉妬の魔人』と同じ名前で誰かを呼ぶだなんて」

　

嫌悪感も露わに、ルナ――否、銀髪の青年がスバルを睨みつける。

その、彼の怒りの意味がわからない。しかし、どうやら彼の怒りは正当なものらしく、往来で二人の言い合いを目にする人々も、スバルを非難するような目をしていた。

この場所、この世界の常識で、間違ったことをしたのはスバルの方らしい。

でも、それが何なのかわからない。わからないのに。

　

「……君は、本当に悪気はなかったの？」

　

「――ぁ」

　

「そんな顔をして……ええと、僕も言いすぎたかもしれないから」

　

よほど、スバルの表情が絶望的なものだったのだろう。

押し黙ったスバルを見て、青年が心配するようにそう続けた。その反応は、彼の根っこの優しさが変わっていない証だ。

　

でも、変わっていないなら、これは何なのだ。

まるで、スバルを知らないとでも言わんばかりの彼の態度。これでは、あの出会いも、助けてくれたことも、その後の道筋も全部、なかったことみたいに。

　

そうして、理解のできない事態に足踏みするスバルを、世界はまたしても置いていく。

　

「――っ！」

「な！？」

　

不意に、往来の人込みに飛び降りてくる小柄な人影。それがスバルを案じる青年の背後に忍び寄ると、素早い動きで懐から何かを奪い取った。

とっさのことに驚く青年は、自分の懐に手を入れ、顔色を変える。

だが、顔色を変えたのはスバルも同じだ。

　

「フォルテ！？」
```
　

青年の懐を探り、走って逃げていくのはフォルテ――盗品蔵で、スバルの目の前でエインズに惨殺されたはずのフォルテだった。

それが背を向け、颯爽と往来を駆け抜けていく。

　

「やられた！このための足止め……君もグルだったのか！？」

　

「ち、違う！アタシは……！」

　

「ダメだ！それは返してくれ！」

　

スバルがフォルテの名前を呼んだせいで、青年の誤解を買ってしまった。

盗まれたものを取り返すため、青年は一瞬、スバルを取り押さえるか迷ったものの、すぐさま駆け出し、フォルテの背中を追う。

その走り出した背中に、スバルも急いでついていく。

　

「待って！待って……！なんで、なんなんだよ、ここは！もっと、もっと誰かアタシに優しくしろよ！何のための異世界なんだよ！」

　

この世界の不条理を叫びながら、スバルは込み上げてくる涙を怒りに変えて叫ぶ。

もちろん、返事はない。スバルをこの世界に送り込んだうっかり者の神様も、スバルを滅びゆく世界に呼び出した美少女も、どこにもいないのだ。

　

「クソ！見失った！」

　

二人が駆け込んだ路地へ追いつくも、目の前にあるのは行き止まりだ。

きっと、フォルテと青年はこの壁を乗り越えていったのだろう。フォルテの身軽さなら容易いし、青年も氷の魔法を使えば足場喰らいわけないに違いない。

でも、スバルにはできない。壁を乗り越えられない。

　

「どこに……盗品蔵？」

　

全てがそこに帰結するなら、また盗品蔵へ向かえばいい可能性もある。

しかし、悪いことの全部が盗品蔵で起こっている以上、あの場所にもう一度向かうことへの恐怖も、強く強くスバルにはあった。

でも、だったら、他にスバルに何ができるというのか。

　

「わかったよ！いけばいいんでしょ！いけば！」

　

バンと力任せに壁を叩いて、スバルは路地から通りに戻り、盗品蔵を目指そうとする。

だが、振り向いた足がそこで止まり、長い震える息が漏れた。

何故なら――、

　

「……嘘でしょ、オイ」

　

路地の入口を塞ぐように立つ、見知った三人のレディースがそこにいた。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「――『死に戻り』なんて負け犬前提の能力、いかにもアタシらしい」

　

と、三度目の『死』を経験して、スバルはようやくその結論に辿り着いた。

ジャージの裾をめくれば、掻っ捌かれたお腹の傷×二回分と、先ほどやられた腰の裏あたりの傷は丸っと消えている。

これでも一応女子なので、体に傷が残っていないのはありがたい。

　

「まぁ、幼女時代に転んで箸が刺さった傷がこめかみらへんにあるけど。アタシ、傷物になるのが早すぎるでしょ。責任取ってくれよ、箸」

　

百パーセント木製の箸も、まさかそんな重たいものを摘まめるようにはできてない。

なので、傷物のスバルの責任は未来へと棚上げされることになった。

ともあれ、そんな余談は置いておいて。

　

「時間遡行……って言うのかな。時間操作系の能力って、これがフィクションならほぼ最強の能力なのに、死んで戻るだけって使えねぇ……」

　

もちろん、他の方法があるのではと、念じたり、オリジナルの呪文を唱えてみたり、それっぽいことはやってみたのだ。

しかし、時間遡行が発動する気配はなく、現時点では『スバルが死んだら発動』という条件を更新できない。――それにしても、だ。

　

「アタシの生き汚さ、自分で自分に呆れちゃうね」

　

馬鹿は死んでも治らないとはいうが、まさか馬鹿が死なないはやりすぎだ。

厳密には死んでいるので、もうなんと言っていいのかよくわからない。

　

「でも、ケータイもコンポタもここにある。これが高く売れるってこと、今のアタシは情報として知ってる。……これは一応、アドバンテージかな」

　

ポケットを探れば、手放したはずのケータイが確かにそこにある。

手の中のビニール袋には、ロム婆の酒のつまみにされたコンポタも残っていた。そしてこれらが異世界人にも好まれると、もうスバルは知っている。

　

これを売り飛ばし、軍資金を獲得して異世界生活の基盤を整える。

目下、寄る辺のない状態を継続中のスバルには、十分ありの選択肢だった。

ただし――、

　

「アタシがいかなくても、エインズが暴れてロム婆は死ぬ。……もしかしたら、フォルテもいたのかもしれない」

　

最初の盗品蔵、スバルが目にしたのはロム婆の亡骸だけだ。

だが、あの惨劇の引き金がどういった形で引かれたのかを想像すると、交渉で欲張ったフォルテが理由で、エインズの衝動にスイッチが入った可能性が高い気がする。

だとしたら、盗品蔵にはフォルテの死体も転がっていたのかもしれない。

　

スバルが我が身可愛さに、このまま行動しなければ、あの二人が危機に陥る。

それは、なんというか――、

　

「もにょる。――なんて、アタシこんな真っ当な人間だったかな」

　

もっと、自分のことばかり考えて、だから不登校でもいられたのではなかったか。

そんな自嘲を重ねて、スバルはゆっくりと立ち上がり、やるべきを定めだ。

　

盗品蔵へ向かい、そこで起こるだろう惨劇を食い止める。

フォルテとロム婆を助けて、それを恩に着て、フォルテが盗んだ徽章を取り戻す。そしてその徽章を、ルナ――否、あの青年に。

　

「あれは、偽名だったってことか。そりゃそうだ。アタシみたいな初見から怪しい奴に、普通は名前なんて教えないって。――しからば」

　

あの偽名ではなく、本物の名前を知りたい。

たとえなくなってしまったことでも、彼がスバルを助けてくれたことは事実で、きっと同じ状況になれば、彼はまたスバルを救ってくれたはずだから。

　

「今度は名前ぐらい、ちゃんと教えてもらえるように頑張らなくっちゃだ」

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「誰か――！！男の人呼んでえええ――！！」

　

「い、いきなり叫ぶか、このアマ！？」

　

絹を裂くようなスバルの悲鳴が上がり、路地を塞いだレディースたちが慌てふためく。

今日四度目の顔ぶれであり、前回はスバルの命を奪った彼女らだ。

　

前回の『死』はアクシデントの結果っぽくはあったものの、実際、一度は殺されたことも事実。前々回のように、うまく切り抜けられるとも限らない。

だったらここは、公権力の力を借りるのも一個の手だと、割り切った作戦だった。

これで、誰かの助けが入れば僥倖。もしも誰も助けてくれない世知辛い世の中だったとしても、隙を突いてポンの足を封じ、ナイフを奪って脅しつけて――、

　

「――そこまでになさい」

　

瞬間、路地の中を熱風が吹き抜けたかと、そうスバルは錯覚した。

さほど大きくない声量、しかし凛としたそれが路地裏の空気を切り裂いて、その場にいたスバルとレディース、四人の意識を一瞬で奪い去る。

　

声の主、それは路地の入口に立っている赤い髪の女だった。

　

長く伸ばされた、炎を思わせる赤い髪。澄み切った空を閉じ込めたような青い瞳は、この世のあらゆる不条理を見過ごさない使命を帯びているかのように明るい。

すらりと手足の長い長身を、白い装いに包んだその人物は、あらゆる芸術家の筆を折らせる天上の美貌を惜しげもなく晒し、こちらへ歩いてくる。

　

「たとえどんな事情があろうと、それ以上、彼女への狼藉は認めない。そこまでになさい」

　

堂々とした警告、その内容はスバルを助けようとするものだが、スバルにはそれが警告ではなく、優しく響く愛の言霊に聞こえた。

あらゆるものを庇護し、慈しみ、守ることを存在意義とする絶対の調。

叶うなら、永遠にその声音を聞いていたいと思わせる存在感――、

　

「あ、あんた、まさか……」

　

その女性の登場に、アンポンタンが顔色を青ざめさせ、唇を震わせる。

三人は女性の姿を上から下まで眺め、大きく唾を呑み込むと、

　

「燃えるような赤毛に、青い瞳……騎士団の制服に、竜の爪痕がある騎士剣」

「お、『女騎士の中の女騎士』！」

「アーデルハイト……『剣聖』アーデルハイト！？」

　

「自己紹介の必要はないようね。ただし、その二つ名はまだ私には重すぎる。そんな風に思っているんだけど」

　

女性――アーデルハイトと呼ばれた彼女は、最後の一言にウィンクを加えた。

しかし、それを最後に表情を引き締めると、美しく凛々しい面差しから放たれるプレッシャーが、スバル以外の三人を容赦なく包み込む。

喉が引きつり、冷や汗を流し始めるアンポンタン。

　

「このまま離れるなら見逃すわ。でも、続けるというなら相手になる。三体一で、数の上ではそちらが有利だけど、騎士としてお相手しましょう」

　

「じ、冗談じゃない！わりに合わないわよ！！」

　

アーデルハイトの凛々しい宣言に、慌てふためいてアンポンタンが路地から逃げる。

バタバタと走り去る三人の背中を見送り、アーデルハイトは短く息を吐いた。それから彼女はスバルに振り向くと、その表情を柔らかく緩めて、

　

「お互い無事のようね。ケガはなかった？」

　

「……なんて凛々しいお姉様」

　

「うん？」

　

思わず、両手を重ねて感激してしまうスバルの一言に、首を傾げたのだった。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「――フォルテ、開けるな！殺されるぞ！」

　

「……殺すなんておっかない真似、いきなりしたりしないってば」

　

「え！？」

　

開け放たれた盗品蔵の扉、そこから姿を見せた相手の姿にスバルは目を見張る。

建物の中、スバルは先んじてフォルテと接触し、彼が青年から盗んだ徽章を、エインズとの交渉前に買い取ろうとしていたところだった。

　

エインズと接触すれば、何を材料に爆発するかわからない。

彼は危険な男だ。倒せる算段も付かない以上、争いを避けるのが最優先。

　

スバルの真剣な訴えに、金にがめついフォルテも多少は思うところがあったのか、ロム婆のアシストもあり、交渉は次のフェーズへ進みかけていた。

しかし、そこに冒頭の一言と共に現れたのが、件の銀髪の青年だった。

　

徽章の所有者の突然の登場、それを見てスバルが思ったのは、「アタシがいないと、こんなに早くちゃんと盗品蔵につくんだ！？」という、自分が猛烈に足を引っ張っていたことがわかってしまった衝撃だった。

そして、その衝撃が通り過ぎると、その場に残っているのは――、

　

「お兄ちゃん、あんたエルフだね」

　

「正しくは違う。……僕がエルフなのは、半分だけだから」

　

「ハーフエルフ？それも銀髪って……まさか！」

　

「違う！僕とは関係ない。……僕だって迷惑してるんだ」

　

睨み合いの最中、ロム婆が青年の種族を看破し、その問題が波及する。

正直、スバルにはピンとこないやり取りだったが、それが何となく、彼が『ルナ』と呼ばれるのを嫌がった理由と関連性があるように思えた。

だが、この場は睨み合う両者よりも、状況が見えているスバルが取り成すべきだ。

　

「まあまあ、ここは落ち着いて、フォルテは負けを認めようよ。徽章をあの子に返してあげて、それから……君は、それを持ってここから立ち去る。もう大切なものを誰にも取られないように大事に扱うんだ。お姉さんとの約束だよ」

　

「――？なんで、君が僕に親身なのかがわからないんだけど。それに、僕は君よりもずっとお兄さんだと思うし」

　

「納得いかねーのはオレも同じだよ。姉ちゃん、結局アンタはなんなんだよ。この徽章、アンタも欲しかったんじゃねーのか？」

　

「アタシは元々、持ち主に返してあげたかっただけだから……」

　

不貞腐れたフォルテにスバルがそう答えると、青年は「僕に……？」と目を丸くする。

そう言われて信じられるものでもないだろうと、スバルはどんな風な言い訳をするのがベストか、少し頭を悩ませようとして――、

　

「――――」

　

――滑るように黒い影が、瞬時に青年の背後に現れるのを見た。

　

「――ティンク！防いで！！」

　

とっさにスバルの声が出るのと、閃いた刃が青年のうなじに迫ったのは同時だ。

だが、刃が青年の細い首を刎ねるより早く、そこへ生み出される氷の盾が割り込む。

　

快音、それが響き渡り、青年が前のめりに倒れる。――否、倒れていない。

前に飛び込み、凶刃から距離を取ったのだ。

　

「ティンク……！」

　

「なかなかどうして、ギリギリのタイミングだったけど、間に合ったね」

　

危機一髪、かろうじて『死』を免れた青年が精霊を呼ぶ。

その呼び声に応えるティンクが手で顔を洗い、それからスバルの方を見た。

　

「ナイスタイミングな掛け声だったね。おかげでうちの子が助かったよ」

　

「助かったのはこっちこそだよ。まだ定時上がりしてなくて助かった！」

　

親指を立てて、お互いの存在を認め合うスバルとティンク。

そして、その妨害に遭い、後ろへ跳んで全員から距離を取った人影――エインズがゆらりと立ち、ククリナイフを揺らしてみせる。

　

この状況で、彼はなおも悠然と一同を見回して、

　

「精霊、精霊とは素敵だ。まだ、精霊のお腹は開けてみたことがなくてね」

　

「おい、どーなってやがんだよ！！」

　

血の色をしたエインズの興奮に、そうして水を差したのはフォルテだ。

青い顔色をしたフォルテは、自分に盗みを依頼した相手の暴挙にそう抗議する。だが、エインズはそんな真っ当な抗議の通じる相手ではない。

　

案の定、エインズはフォルテの訴えに白けたような目を向ける。

その視線に射抜かれ、「あ」とフォルテの瞳が揺れた。

　

「生憎と、君は私の依頼の意図を履き違えている。欲したのは徽章であり、徽章の持ち主は別枠だ。こうなってはもはや、全員の口を封じるしかない」

　

「そ、そんなの、どうかしてんだろ……」

　

「そうかもしれないな。――しかし、仕事を全うできなかったのは君だ。使えない道具は取り換える。そこに何かおかしなことでも？」

　

「――っ」

　

平然と、フォルテの在り方を切り捨てるエインズの冷酷さ。

それを受け、フォルテの瞳が大きく痛みに揺れた。

　

確かに、フォルテは馬鹿なことをしたのかもしれない。

スバルがいなければ、その馬鹿で浅はかな考えが理由で命を落としたかもしれない。

でも、ここではそうではなかったのだから。

　

「ふざけるなよ、サディスト！こんなちびっ子に言いたい放題、それで勝ち誇って恥ずかしくねぇのか、大人げない！はー、母ちゃん情けない！」

　

「――？君は、私の母親ではないと思うのだが」

　

「比喩だよ、ひーゆー！あと、頭にきすぎてて自分でもちょっと何言ってんのかわからなくなってるところがあります、そこはソーリー！ごめんなさい！でも、こうやってわちゃわちゃ言ってるのも実は時間稼ぎですからバーカ！お茶の間の皆様はチャンネルそのままでぜひどうぞ！」

　

意味不明なスバルの言葉の羅列に、エインズが困惑を眉間に刻んだ。

そんなエインズの態度に、もうちょっとやり方はなかったのかと、自分の乙女ゲージと時間とを引き換えにしながらスバルは手を叩き、

　

「はい、ここまで！やっちゃえ、ティンク！」

　

「見事な無様さだったね。――でも、その期待には応えるよ」

　

胸の前で手を叩いたスバル、その呼びかけにティンクが笑い、答えた。

弾かれたように顔を上げたエインズの周囲、そこに浮かび上がるのは逃げ場のない空間を埋め尽くす、無数の氷柱だ。

その鋭い先端をエインズに向け、氷柱が真っ直ぐに放たれる――。

　

「自己紹介もまだだったね、紳士くん。ボクの名前はティンク。――名前だけでも、覚えて逝ってね」

　

刹那、凄まじい衝撃音と白煙が盗品蔵の中を呑み込んでいった。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

「『腸狩り』エインズ・グランヒルテ」

　

「――『剣聖』の家系、アーデルハイト・ヴァン・アストレア」

　

示し合わせたわけではなく、互いに互いが名乗り合い、直後に剣気が膨れ上がる。

放たれる白い光――そう、光だ。

　

振るわれる剣から斬撃が放たれ、それが盗品蔵を、大気を、空を割る光となる。

迸る凄まじさは音を置き去りに、直後に膨れ上がる衝撃波が風となり、盗品蔵はその内側から竜巻を孕んだように爆ぜ、全てが吹き飛んだ。

　

逆巻く風が盗品を、木材を、そして人体までもを巻き上げていきそうになるのを、スバルは倒れたロム婆の巨体を掴み、偽ルナを引き寄せてどうにか耐える。

耐える、耐える、耐える、耐えて耐えて耐えて耐えて耐えて――、

　

「ぬぎゃああああ――！！」

　

女子がしてはいけない顔と、聞かせてはいけない声を上げて、耐え抜く。

そうして耐え抜いた先、ゆっくりと体の力を抜いたスバルが顔を上げる。すると、そこにあるのは澄み渡る夜空と、満天の星々――。

　

「た、建物が、なくなってる……」

　

「よかった。無事だったようね」

　

へたり込んだスバルの声を聞きつけ、振り向いたアーデルハイトが微笑む。

その彼女の手の中、生まれて以来最大の無茶をさせられた凡庸な剣が、その役割を果たしてゆっくりと塵になっていった。

　

アーデルハイトという規格外の存在によって、剣が自分の存在以上の力を引き出された結果だ。――それが、剣にとって幸せなのかどうかわからないが。

　

「何が化け物狩りは自分の領分だ。自分の方がよっぽど化け物じゃんか！」

　

「そんな風に言われると、さすがに私も傷付くんだけどな」

　

苦笑して、アーデルハイトが塵となった剣が風に流れていくのを見送る。

その横顔に宿った寂しげな色に、スバルは一瞬、今の言葉を後悔した。軽口の類だったとはいえ、言ってはいけないことだったかと。

しかし、それより謝るよりも早く、

　

「無事に終わった、のかな……」

　

「あ、大丈夫？ちゃんと立てる？」

　

「うん……」

　

ティンクの撤退と、負傷したロム婆の治療。

そしてアーデルハイトの戦闘に何らかの負荷があったらしく、疲労の色が濃い顔をしている偽ルナが、スバルの支えを受けてその場に立ち上がる。

そのしなやかだが、たくましいとは言えない青年の腕に触れながら、スバルはじっと偽ルナの顔を見つめて、

　

「――？何かな。そんな風にじろじろ見るのはすごーく失礼だと思うよ」

　

「いや、ちゃんと首もついてるし、手足もなくなってないなって」

　

「……当たり前だよ。怖い話をするなぁ」

　

驚きつつも、偽ルナは不安になったのか自分の手足を確かめている。

そんな偽ルナの様子を見ながら、スバルも深々と安堵の息を吐いた。

　

ようやく、ようやくだと。

ようやく、ここまで辿り着くことができたと。

　

「そう言えば、まだお礼を言ってなかった、アーデルハイト。本当にマジで助かった。さっきの路地もそうだけど、アタシの叫びが聞こえたの？」

　

「どうやら、私はスバルのお姉様のようだからね。……なんて、もしそうだったら素敵だけど、実はそうじゃないの。ほら」

　

「うん？」

　

アーデルハイトが顎をしゃくり、スバルの視線を建物の入口――もはや、入口だったものというべき残骸だが、その陰からこちらを除く人影を示した。

そこに立っていたのは、エインズとの激闘の最中、スバルが命懸けで逃がしたフォルテだった。どうやら彼が、外にいたアーデルハイトを呼んでくれたらしい。

　

「全部、繋がってるってことか……」

　

「あの子は……」

　

ため息をつくスバル、その隣で偽ルナもフォルテの姿に気付いた。

徽章を巡るあれこれの未解決、それの再燃を恐れ、スバルはそこに割って入る。

　

「待って待って！ほら、フォルテのおかげでアーデルハイトがきてくれたんだし、怒って八つ裂きにするのは待ってあげて！ほら、アタシの顔に免じて！」

　

「そんなことしないよ！僕をなんだと思ってるの！それに、君の顔に免じてって……」

　

「あー、ええと」

　

「そもそも、君は結局何なの？僕を助けてくれたり、でも徽章を盗んだあの子たちと一緒にいたり、よくわからないよ」

　

どんな顔を作ればいいのか、その判断に困っているような偽ルナ。

その彼の顔を見て、スバルも何を言えばいいのかとっさに困る。徽章を買い戻して、無事に彼にあれを返して、そんな流れは考えていたけれど。

でも、その先のことなんて、何も考えていなくて――。

　

「――スバル！」

　

――そんなスバルの思考は、アーデルハイトの鋭い呼び声に打ち砕かれた。

　

「――ッ！！」

　

廃材の残骸、それが跳ね上げられ、その下から黒い影が飛び出す。

真っ直ぐ、風のような速度で地を蹴ってくるのは、その全身におびただしい傷を負い、なおもその目から凶暴な光を失わない戮殺者、エインズだ。

　

「あんた――っ！」

　

飛び込んでくる影に、本調子でない偽ルナは対応できない。

アーデルハイトも、飛んでくるには時間が足りない。ここで動けるのはスバルだけ。

ひしゃげたナイフ。一瞬の邂逅。相手は一発に全部懸けている。アーデルハイトは間に合わない。でも、一撃しのげばアーデルハイトが何とかしてくれる。どうにかする。偽ルナは振り向く余裕もない。狙いは。どっちが。アタシは三度目、彼を守る。

守る守る守る守る守る守る守る守る守る守る守る守る守るるるるるる！！

　

「狙いは腹狙いは腹狙いは腹ぁぁぁぁぁぁぁっ！！」

　

とっさに、ロム婆の使った棍棒を踏みつけ、起こしたそれを腹に抱えて飛び込む。

放たれる漆黒の殺意、それが凄まじい勢いで弧を描き、偽ルナを――彼の前に飛び込んだスバルの胴体、棍棒の上から薙ぎ払い、吹き飛ばした。

　

ぐるぐると視界が回り、まるで車に撥ねられたような衝撃に呑まれる。

そのまま壁に激突し、スバルは崩れてくる廃材の山に埋もれていった。

　

「この娘は、まだ邪魔を――」

　

「そこまでよ、エインズ！」

　

スバルに一撃を防がれ、唇を噛んだエインズ。

しかし、追撃を偽ルナへ向けるよりも、アーデルハイトの接近が早い。エインズはとっさにひしゃげたナイフを彼女に投じ、前進を牽制して上へ跳んだ。

　

投げられたナイフは躱すまでもなく、不自然な軌道を描いてアーデルハイトを外れる。だが、エインズが逃走する時間は稼がれた。

壊れた屋根の残骸を踏んで、月を背にしながらエインズは眼下を眺める。

そして――、

　

「いずれ、この場にいる全員の腹を切り開くとしよう。それまではせいぜい、腸を可愛がっておくことだ」

　

それだけ言い残し、エインズは驚異的な底力を発揮、その姿が屋根を蹴って、貧民街の闇の中へと消えていく。

追いかけるのも至難の業、ここを戦えるアーデルハイトが離れるのも危険。

そう判断し、追跡を断念したアーデルハイトが、それから立ち尽くしている偽ルナへと振り返り、「ご無事ですか？」と声をかける。

しかし――、

　

「僕のことは後回しでいい！それよりも、なんて無茶を！」

　

アーデルハイトを振り切り、偽ルナが慌てて廃材の山へと駆け寄る。そこに、エインズの一発で吹き飛ばされたスバルが埋まっている。

偽ルナが大慌てでその残骸を掘り返すと、すぐに埋まったスバルが発掘された。

　

「大丈夫！？生きてる！？無茶しすぎだよ！」

　

「あ、う、だ、大丈夫大丈夫……ほら、ちゃんとガードも間に合ったし、あそこはアタシが無茶する場面、でしょ？何とか、世界ぐるぐるしてるけど……」

　

「世界ぐるぐる……アーデルハイト！」

　

「おそらく、頭を打ったのかと。すぐに治療院の手配を……」

　

「い、いやいや、ストップストップ！そこまで大げさにしないで平気！」

　

顔色を変えて本気で心配する二人の様子に、スバルはその場に体を起こす。そして、二人の前でえっちらおっちら、ラジオ体操の動きを行い、無事を証明。

二人はそのスバルの動きを、まるで珍獣でも見るように見ていたが。

　

「その動きはよくわからないけど……ホントに無事、みたいだね」

　

「ええ、よかった。――スバル、あなたには助けられたわ。私がいたのにごめんなさい。あなたがいなかったら、この方を……」

　

「それもストップ！待って、アーデルハイト！ここまで頑張って、それをあなたに言われたら、アタシって女の立つ瀬がない！」

　

謝罪ついでに爆弾を投下しかけたアーデルハイト、彼女を黙らせて、スバルはそれから改めて銀髪の青年の方に向き直った。

そのスバルの視線に、青年は目を丸くし、それから居住まいを正す。

　

話を聞いてくれる姿勢だ。

思えば、彼とこうしてちゃんとまた話すために、どれだけの苦労があったことか。その苦労に関しては、ちょっと間を端折るようなこともしたが。

周りは知らなくても、スバル自身はちゃんと全部知っているから。

　

――ゆっくりと、スバルが右手で空を指差し、左手を腰に当ててポージング。

　

「アタシの名前はナツキ・スバル！色々言いたいことも聞きたいことも山ほどあるのは知ってるけど、そのへんは後回しで聞かせてちょうだい！」

　

「な、なんだい？」

　

「アタシってば、今まさにあなたを凶刃から守った命の恩人！ここまでオーケー！？」

　

「おーけー？」

　

「よろしいですかの意。ってなわけで、オーケー！？」

　

「お、おーけー……」

　

体全部を使ってＯとＫを表現するスバルの勢いに押され、青年はおずおずと頷く。そんな彼の態度に、スバルは頷きながら畳みかける。

　

「命の恩人、エンジェルアタシ。そしてそれに助けられたプリンスあなた。これだけのことがあったなら、相応のお礼があっても不思議じゃない！じゃない？」

　

「……もちろん、わかってる。僕にできることなら、って条件付きだけど」

　

「もち！アタシのお願いはたった一つ、オンリーワンよ！」

　

指を一本だけ立てて突き付け、くどいくらいにそれを強調する。

ドン引きされるかと思いつつも、一度始めたからには最後まで手は抜けないと、スバルは緊張した顔の青年に笑みを向け、続ける。

それは――、

　

「そう、アタシの願いは――」

　

「うん」

　

歯を光らせて、指を鳴らして、立てた指を自分の頬に当てて決め顔を作り、

　

「――君の名前を教えてほしい」

　

「――――」

　

そのスバルの言葉に、呆気に取られたように青年の瞳が見開かれた。

そのまま、しばしの無言が二人の間に落ちて、決め顔を維持するスバルの唇がプルプルと震え始める。

　

ヘマをしたか。一世一代の大舞台で、やらかしてしまったか。

いっそあの残骸に埋もれたまま、発掘されずに眠ったままの方がよかったのでは。

そんな、絶望的な焦燥感が脳裏を埋め尽くし――、

　

「ははっ」

　

その極限状態のスバルの思考は、ささやかな笑声によって打ち消された。

口元に手を当てて、白い頬を赤くして、銀髪を揺らした青年が笑っている。

　

それは諦めた笑みでもなく、儚げな微笑でもなく、覚悟を決めた悲愴なものでもない。ただ純粋に、楽しいから笑った。それだけの笑みだ。

そうして笑みながら――、

　

「――エミリオ」

　

「え……」

　

笑い声に続いて伝えられた単語に、スバルは微かな吐息を漏らした。

彼はそんなスバルの反応に姿勢を正し、自分の顔を指差して微笑みながら、

　

「僕の名前はエミリオ。ただのエミリオだよ。ありがとう、スバル」

　

「――――」

　

「――僕を助けてくれて」

　

そう言って、彼はスバルへとその手を差し出した。

差し出されたその白い手を見下ろし、スバルは息を呑んだ。。細くしなやかで、温かな血の通った、男の子の手。

　

――助けてくれてありがとう。

　

そう言いたいのは、彼だけではない。スバルの方だった。

スバルの方が先に彼に助けてもらったのだ。だからこれは、その恩返しをしただけ。

　

通算して三回、刃傷沙汰で命を落として辿り着いた結末。

　

あれだけ傷付いて、あれだけ嘆いて、あれだけ痛い思い怖い思い散々して、あれだけ命懸けの状況を切り抜けて、その報酬が彼の名前と笑顔一つ。

　

ああ、なんと――、

　

「――まったく、わりに合わないんだから」

　

言いながらスバルもまた笑い、固く青年――エミリオの手を握り返したのだった。

　

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

　

――と、ここで終わっていればいい話で終われたのだが。

　

「それにしてもスバル、よく無事だったわね」

　

一通り、エミリオとのやり取りを終えるタイミングを待ってくれていたのだろう。

二人の『再会』を見届けたアーデルハイトが、スバルの無事にそう驚いている。彼女の目から見ても、エインズの最後の一撃はそれほどのものだったのだろう。

　

文字通り、死力を尽くした一撃だったのだ。

スバルだって、エインズの狙いがわからなければとても防げなかった。

　

「その棍棒でとっさに防いでなかったら、今頃真っ二つになってたでしょ」

　

「そうでしょうね。これがなかったら――」

　

BADEND４『真っ二つ』は回避できなかった。

と、あっけらかんと言ったスバルに頷いて、アーデルハイトが何気なく落ちていた棍棒を拾い――その手の中で、棍棒が真っ二つになった。

　

「あ」

　

その柄をアーデルハイトの手の中に残し、棍棒はその生涯を終えている。

それを見届けたところで、アーデルハイトの青い瞳がスバルの方を見る。

スバルもその視線を辿って、嫌な予感を感じつつもジャージの裾をまくる。そこにスバルの、一応腹筋だけしてウエストは保っている腹部がある。

打撲で色が変わっていて、目を背けたくなる惨状、そこに変化が生まれた。

　

――不意に、横一線に赤い筋が引かれたのだ。

　

「あ、ヤバい。これ、アタシにも先が読めた」

　

顔を上げて言った直後、その線をなぞるように、血が噴出した。

　

「――ちょ、スバル！？」

　

すぐ近くで、エミリオの切羽詰まった声が聞こえる。

ああ、やっと本当の名前が聞けたところなのに、下手したらまた終わりかも。

　

――でも、たとえそうだとしても、アタシはまたここにくると思う。

　

視界が大きく傾いて、スバルはその場に倒れて動けなくなる。

アーデルハイトが血相を変えて、近くで顔を覗き込んでくるエミリオが、その整った顔に焦りと悲痛な色を刻んでいる。

それを見て、とても場違いで申し訳ないのだけど。

　

――ああ、焦ったりしててもめちゃめちゃイケメンだわ、異世界ファンタジー。

　

そんなひどく無遠慮な感想を最後に、激痛とショックがスバルの意識を波濤の如く、どこまでもどこまでも押し流して――、

　

――そして、本来の歴史とちょっぴり見紛う、別側面の異世界生活は続いていくのだ。

　

《了？》

