# 序章 『愚蠢者的固执』

------

——已经，好几次像这样被打倒在地上了吧。

坚硬的地板的触感。口中血和砂砾混合着一团糟，全身好像被火烘焙着一样灼热。被殴打了好几次的脑中意识模糊，肿起来的左眼被好似塞住了一样。

【——不认为再这样继续也是没用的吗？】

听见了从遥远的高处俯视着这里的声音。

呈大字趴着，昂动着脸向上望向声音传来的方向。只见紫发的青年手中的木剑的尖端摇晃着。

以白色为基调的礼服一点污渍也没沾上，气息没有一点混乱连汗也没有流。只是，那手中血染的木剑，不断的浮现在他那优雅的印象之中。

【撤回前言，然后把头低下的话就在这里结束了。意下如何？】

给昂的身体带来了残酷的疼痛，执拗的打击着，毫不留情地打倒了昂的青年。

在他这重复了的行为之后，必定扔来的同样的的劝服。

但是，昂的回答也是确定的。

【……抱歉呐，不会，低头的呐】

难看地淌着鼻血，倚靠着手中的木剑站了起来。吐掉堵在喉咙的血喘着气。

实力的差距显而易见。胜负的结果一目了然。别说胜算了，就算能反击一下都得依靠奇迹。

但是，这有关系吗，昂这样想道。

【……要撤回前言的，是你吧……！】

昂裂开的口中在话语的最后咬紧疼痛，以过慢的速度冲刺呐喊着。

把一切赌到这舍身一击上——的结果是。

【赌上全部也没法填补的差距——这就是，与生俱来的才能啊，你】

被受身拨开，身体失去平衡以后立马就是迎向胸口的一击。就在感觉呼吸被打散，视野开始明灭不定的瞬间，脸面就受到了冲击从背后倒向了地面。

强烈的疼痛。在这甚至让人忘记呼吸的痛苦中，昂只用右眼的视野望着天空。

抬头仰望的苍穹缥缈深远，在那尽头什么也看不见。

让人憎恨的青蓝就在眼前，昂再次绞尽全身的力气站了起来。

——不管几次，无论几次，都要继续。

以无尽的愤怒为食粮，堪忍着吐血般的疼痛向前看去。

好像是要逃避直视，这愤怒所矛指的前方是正确吗还是错误吗的一样。


------

——过瘦的男人。



被黑衣装束的集团围住的那个男人，自己也是全身为黑色法衣所包裹着。

比昴稍高的身高，垂到眼睛的深绿色头发。面容瘦削，骨头上长着最低限度的肉和皮的人形的外表。

这肉体的主人就是让人感觉没生气到，这么表现才妥当的程度。

但是，这也是除去那闪烁着疯狂的双眸以后的话。

【原来如此……这还真是，确实引人兴趣呢】

男人的身体斜着倾斜着，在此之上头还弯到了九十度，滚溜的眼睛毫不客气的端详着昴。奇状，做着除了这个以外别无评判的举止的男人似乎是有所肯定一般点着头。

然后男人就那样保持着倾斜的状态，不假思索地把自己的右手拇指插进了自己的口中，然后毫不犹豫咬碎了。

肉溃骨碎，男人啜饮着淌落的血然后睁开了那浑浊的眼睛，

【你……或许，不会是【傲慢】吧？】

男人的提问，向着被拘束在墙壁上的昴。

然而，昴无法回答男人的质问。只是，呆呆地抬起头看着站在眼前的男人的脸，嘿嘿地浮现出了格格不入的笑容。

与有着超脱常规的举止的男人一样，眨着已经失去正常的空虚黑瞳。

【唔姆……似乎，不给予回答的样子呢】

从口中拔出指头，男人似乎想起了自己流血的右手一般敲了自己的头。

【啊，是这样呢。这么说来，似乎失礼了的样子。你看看我做的事，都还没打招呼不是吗】

不合时宜地失礼的抱歉，男人把缺乏色素的嘴唇横向咧开不详地嗤笑着。

男人就那样，郑重地弯下腰，

【我是魔女教，大罪司教——】

保持弯腰的姿势，灵活地只抬起头正面看着昴。

【【怠惰】担当，名是……培提尔其乌斯·罗马尼空提！】

报上姓名，两手的手指指着昴，男人——培提尔其乌斯咯咯地嗤笑着。



咯咯，咯咯，咯咯地——。
