# 『安稳的早上』

------

「――这边，这边！再不快一点就要被追上了」

「知，知道了，等，等一……下」

手臂被拉着，跑过交通极为不便的道路。

细窄的小巷。尽管过午，太阳光依然没有到达，像是在拒绝逃入微微昏暗的道路里的两，形成了复杂的隘路。

对于对当地地理一点都不了解的昴而言，这状况不怎么讨喜。

仅仅期望着至少选择做为向导的所知道的路

「越来越朝着昏暗的地方进入，你知道路吗！？」

「――不知道！」

对方用干脆而清爽的声量回答，昴「果然……」一脸绝望的把手放到额头上。

预想中的回答。不管怎么说拉着昴的手的物的装束，正是和这种小胡同的空气极不亲近的华美。

摇摆着像是用很高档的材料做成的红色礼服。闪烁着耀眼光辉的首饰。露出的肌肤有着白皙光润的美，这没有相应的生长环境是不可能长成的。

不管怎么说那一头鲜亮的橙色头发的色彩，以及那种存在的高贵，极力的主张出她和贫民街这种场所无缘的快活的存在感。

再度确认她的姿容，昴再次确认自己捧起了麻烦的捏它。

背后，从背后复数的足音可以知道，他们在追着二，就连停下脚步让取回冷静的时间都做不到。

为什么会变成这样――。

喘着粗气，肺部疼得让他皱起眉头，昴的胸中全被这种疑问给填满了。

――事态从昴的疑问开始，溯回到大约2日前。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――对于菜月・昴而言，早上指的是睡觉的时间，至少不是在精力上活动的时间带。

沐浴在早晨的明媚日光中，溶入日光，即使这么说有些过头了，不过构成身体的菜月・昴DNA在慢慢死去的感觉却是事实。

对于这样的昴而言，一边沐浴在早晨的日光中，一边站在许多的面前做广播体操的现实，这在一月以前是想象都想象不到的事态。

――这么说的话，原本异世界召唤这种事也是在自己预料之外。

即使是强力的脑袋，也只能想到是脑袋受到了撞击的改变。实际上，因为保有即使想法会改变也不奇怪的大脑受到撞击的记忆，所以这也有不容否定的一面。

但是即使加上那些因素，那也是在非出自本意的情况下得不出的心情，这也是事实。

「哎伊，最后把手伸到天上 finish ――Victory！」

「「Victory！！」」

举起双手说出了结束的台词的昴，在大量声音的追随下结束了广播体操。他一边听着绽放的欢声，一边轻轻的擦拭额头的汗水看向前方。

正面――包围住昴的是距离洛兹奥鲁邸极近的村庄住们。大概，聚集了村庄的半数左右吧。

虽然是抱着随便的心情开始的广播体操，不过这似乎意外的触及到了异世界的心弦。现在在村里已经掀起了巨大的运动风潮，被公认为三分钟男孩的昴也被逼入了无法停止的境地。

理所当然的，

「昴，体操结束了！」「印章，盖印章！」「芋ー！芋ー！」

「啊啊！大早上的别吵吵嚷嚷的围上来，烦死了！你们真有精神，果然年是轻无敌的！就算不着急印章也不会逃掉，排好排好」

被聚集过来的孩子们亲昵接近，与此相应的，昴的表情上清晰的铭刻着苦笑。不过，在那其中并没有发现否定的要素。

孩子们遵循指示，在昴的面前漂亮的以直线排列。确认了他们排好后，昴似是满足的点头后，回过头去，

「嗯那么，爱蜜莉娅，就麻烦你了」

「――好的好的，请」

站在正后方的爱蜜莉娅，朝着昴把手中的小袋子递了过去，微微松缓着不知是苦笑还是微笑的唇形。

打开递过来的包裹，从中取出的是被削成细卷纸烟尺寸的生芋。那细芋的登场令得一众孩子们都尖叫了出来，昴似是回复尖锐的娇声似得把芋举起，

「很好，那么，要戳了哦ー。拿出来都拿出来」

把芋的前端浸入一并放入了袋中的墨水容器中，再把芋的前端朝着孩子们伸出的纸张押去。然后，爱蜜莉娅静静的看着因浮现出的绘画而变得满面喜色的孩子们、

「把芋的平面削刻后，就是芋印呢。昴真是总会想一些奇怪的东西」

「把沾有墨水的表面削掉的话也能成为非常时期的粮食，意外的这绘画也画出了感觉啊。顺便一提今日的是力作――『周一的パック』」

押印在纸上后，浮现出来的是，给以倦怠感的小猫。极准的捕捉到了猫的特征，看的一看的话就能明白原型是谁。这么说来，名字就那么命名吧。

「……真是惊讶。看上去只会是パック。昴，很擅长绘画呐」

「嘛，有多余的时间浪费，就用在了绘画的练习上。虽然基本上都会在中途废弃」

尽管一部分是御宅，不过还是一度走上过绘画的修炼之道。一般来说，大多都是从这里确立自己的画风，成为画师驰名于世。顺便一提这对昴来说是办不到的。

「我所能做的就是像这样，在这没有芋印风俗的世界里，在芋上雕刻猫的绘像，被可爱的孩子们追捧这种程度，这种程度比较适合我」

「总感觉是非常令不舒服的说法……而且，你不觉得这绘画的パック似乎哪里透露出精神不足的感觉？」

「之前说过了的吧，这是『月曜日的パック』。演示出了一周的时间才刚从现在开始……这种若隐若现的苦闷感。这耸拉的耳朵就是要点」

面对爱蜜莉娅的感想，昴极力的强调自己的意欲作品。在这期间还继续为缠着自己伸出纸张的孩子们按压芋印，持续积累出广播体操的参加证明。

承袭暑假的印章收集，昴所想的稍微有点小恶作剧。由于在每晚睡前，昴都会在芋印上雕刻出新的东西，所以，许多孩子们都期待着会被印什么样的图案。

这是在奇妙的地方发挥着巧手，吸引童心的昴。

和qiaqia着欢喜的孩子们欢谈了一会，交换了明天广播体操的约定后挥手分别。

和大参加组中的每一打着趣，同爱蜜莉娅一起踏上了返回宅邸的归途。

最近尽是这样在村子里渡过早晨，已经成为了昴的日常。

其背景就是，由于现在身体的状况还没有完全恢复，因此也就有还不能参加早晨宅邸作业的一面。彻底割舍这份可悲，使用和爱蜜莉娅一起休息的时间的坚强，昴还是有的。

「那，那边的他们比较无聊。每天早上都让爱蜜莉娅陪我，真是抱歉」

「好啦。昴你现在的身体还没完好，拉姆和雷姆又有宅邸的工作要做。而且，我也并不讨厌这样」

「不讨厌是说，和我一起渡过早上！？」

「ぶー。对到现在为止和没有接点的村产生联系的事情。以前自己就在想是否穿的起那根线」

制止了鼻息粗重的昴，之后爱蜜莉娅略微害羞的笑了。盖在头上的风帽下，隐约可以看见白皙的侧颜中渗入的朱红，那份可爱令昴不禁感到了脸上的血气上涌。

现在的爱蜜莉娅的打扮，和初次在王都相会时的打扮相近。短裙的轻装上披着像是绣着鹰的白色风衣，而风帽下包裹则的是那头美丽的银发。

同时，站在旁边的昴的装束则是，稍显脏污，似乎挺便宜的运动套衫的姿态。这是他从突入异世界起就开始陪伴在身边的伙伴，由于状态已经变得非常糟糕，经由雷姆的收修缮后才得以返回原装。话虽如此，其中一部分的绽开是昴自己动手缝合的。

对比自己和爱蜜莉娅的服装，容貌，以及其它的各种规格，内心也只能浮现出叹息。

为了相配自己这边非常的努力。首先，因为处在占据了相扑圈不得不开始的立场。

「话说回来……」

代替沉浸在感慨中的昴，引起话头的是爱蜜莉娅。

她两手抱在一起，前倾着上身，从斜下方仰视向昴。

「昴已经和村子很熟了呢。莫非是，比起拉姆和雷姆二都还要有名的有名不成？」

「嘛，某种意义上，我在某些方面就如同是拯救孩子们的英雄呐！就像是拯救的英雄这种感觉，也许会被世代相传下去哟？」

虽然是一副装作开玩笑的腔调，事実上，昴做了即使是被这么推崇也不显得奇怪的事情，完全称不上玩笑。

然而，爱蜜莉娅面对昴如此开玩笑的话语，却是「额ー那」的说不出话来，把手指放在唇间，歪着头，

「也许跟拯救的英雄，稍有些不同」

「啊，果然传开了啦。……不过，就算没有森林那件事，也会发生其它的什么事啦」

仅仅是连飒爽都难以称道的救出剧，也许算不上是获得如此一边倒的赞美的内容。昴这么想着。然而他终于发现爱蜜莉娅接下来的话朝着偏斜的方向偏离了。

爱蜜莉娅小小的吐息，微微轻启桃色的唇际，

「现在，昴在村子里的风评，虽然也是拯救了孩子们的英雄，不过比起这，智慧的大这样的风闻倒是更盛些？」

「指挥……？我可做不来楽団的统率？音感也是zero」

参选过小学鼓笛队的大太鼓，漂亮的认真执行了『只做出敲击的样子就可以了』这种指示的伝说之。让音感zero的敲大太鼓实在不胜惶恐。为什么没在中途叫停，至今仍是迷。

对他这种既定的糊涂，爱蜜莉娅说道「不是说这」摇头否决，

「是指知识分子意味上的智识者。就像ラオサ桑所说的愚蠢的贤者那种意义」

「这听起来不像是在夸奖啊……虽然学习了不过好像是给笨蛋的感觉。话说，我有做过那种知识分子才会做的事吗……」

「mayonnaise（美乃滋）」

把手指摆在眼前，爱蜜莉娅毫不隐讳的说出一单词。

对她的这词，昴理解。自从前几日的骚动以来，mayonnaise波及率非常顺利的推进着。根据只有罗兹瓦尔宅邸享用美乃滋太浪费了的意见（主要是爱蜜莉娅），首先就给与了附近村子实物和制作方法。

然后过了数日，似乎引起了相当大的反响。

即使做为一美乃滋爱好者，确实的把mayonnaise铭刻于异世界的一步的事実也是非常值得欢喜的。mayonnaise啊永长存。

然而

「ayonnaise的美好得到广泛传播对我而言也是最高的……在把我从穷途末路的境地逆转过来的白色恋之下……」

比起做为英雄，反而是做为mayonnaise传道者的名字得到传播，总之世间的评価就是这样摇摆不定。

多么郁闷的心情啊，昴耸下肩，一副泄了气的模样。

看到他这种态度的爱蜜莉娅，以慌张的动作敲向他的肩膀。

「啊，那，当然，大家对救了孩子们的事都是心怀感谢的哦？不过，实际上把他们从森林里带出来的是雷姆，魔獣之森最终的了结也是罗兹瓦尔收拾的，这样的传闻流传着……」

跟进和后半都落空了。

虽然她的那份关怀令心痛，但是她所说的情况是一都否定不了的事实，对此昴自身，回首去想也只是被惊惧所包裹。

即使是带回孩子们的那件事，昴也只是全身被噛咬成重伤返回而已，即使关于魔獣的扫荡，除了让雷姆回复意识以外，都交给了罗兹瓦尔，之后就因缺乏燃料仅仅的睡着了。自己都感到吃惊。

「我，意外的什么都没有做成啊！」

仅仅是吧嗒吧嗒的忙乱着而已。

变成了本应是以昴式努力的时间被否定了的心情，渐渐的他的身体变得渺小起来。

爱蜜莉娅面对这样的昴也慢慢的失去了语言，在经由如「那」，「看吧，不是这……」等等欲语难明的词句之后、

「真是的，不要为了那种无聊的事去介意」

「但是啊，爱蜜莉娅……」

「昴努力的事情，知道的都知道的很清楚。即使罗兹瓦尔，即使拉姆、即使雷姆不是特别那样认可」

看向这边以调弄的口吻说着，爱蜜莉娅的食指刺向了昴的脸颊。对于那份尖锐的感触，昴以那种自我鄙薄的目光相向。而后爱蜜莉娅「真没办法」，稍微小跑向前。

从正面，转身的爱蜜莉娅，就势把风帽向后拉下，长长的银髪在晨曦中闪烁着银流，向背后流落。

对着那幻想的身姿，昴停驻了脚步。然后，她站在如此姿态的昴身前，把手插在腰上，简直就像是训斥做错了事的弟弟的态度。

「但是我，是那样认可的」

「――诶？」

「昴的努力，我可是非常清楚的。所以，不可以消沉。知道吗？」

歪着头，「回答？」爱蜜莉娅这么问过来。

对她的那句话，呆住了的昴慌慌张张的重新振作起来，猛烈的上下摇头。这反应让爱蜜莉娅也绽放了笑颜

「真是的，这次又是怎么了？像坏掉的玩具一样对着我摇头。我跟往日也没什么不同。」

「不，刚刚的应该不是刻意的……话说，如果不是刻意的话，爱蜜莉娅就是百倍的卑鄙了。不管怎么挣扎还是会重新迷上……」

「好了好了。就当是那样，虽然我觉得是恶癖」

尽管昴这边是以心声在说话，不过微笑的爱蜜莉娅没有想要去听的打算。一只手把银色的长发笼到了后面。这动作让昴再次生出了绝对敌不过她的感受。

明明都已经不知道多少次像这样两互相挨着走在一起，可是每一次每一回，爱蜜莉娅都会带给昴完全不同的新鲜感。

每一次都是不同的爱蜜莉娅。若是错过了今天的她的话，那么将不会再有第二次的机会见到今日的她吧。从没想过能像这样，珍惜时间，期待着明天的渡过每一天。

「充满精力的工作，和喜欢的女子加深关系――何其健康的生活。已经谁也不能再叫我家里蹲什么的了！」

「虽然因为是男孩子，那么逞强也没办法，不过也必须好好注意自己的身体。现在也没有要勉强自己去做的事。先好好的接受拉姆和雷姆的……尽管基本上是雷姆，接受她们的那份好意就可以了」

对昴在偏离的方向上迸发的气势，爱蜜莉娅多少添加了一些误解的进献良言。

在她的心中，昴似乎取得了品行方正的好青年这一地位。或许是在硬勉强着自己，勤于劳动的程度上。

当然，真实的昴和那样的劳动意欲相差甚远，他是那种如果可以即使不工作也能生存下来的话，会宁愿一辈子吃睡的活下去的性格。

原本，昴就没有特意去订正那份善意的误解的耿直。

这么说话的时间里，已经看的见道路对面罗兹瓦尔宅邸的顶头了。这样直到到达为止已是只需几分钟而已――愉快的晨间欢谈，也终于看见了结束的时间。

「说话间转眼就……就，突然就变慢是怎么了？」

「这时间是恋恋不舍的我所进行的软弱抵抗――牛歩戦术。更加的这样，在这早晨清爽的空气里不夹杂任何外，不觉得很快乐吗。和谁？和我！」

「我觉得太晚只会引得两扫兴……之前也说过不能勉强自己，必须遵守自己决定好的东西。而且我也有和精灵的誓约呢」

「对你说的正论，我还真是无从反抗啊。……パック也已经起来了，没有妨碍者参与的能和爱蜜莉娅一起亲热的机会也差不多已经结束了啊」

作为精霊术师的制约，如果是把这作为理由的话那就招架不住了。

尽管内心中是忍着血泪的心情，昴还是把它隐藏到了表情的里侧。

「知道了……回去吧。……可恶，本来应该做更多美好的事情的……！」

「虽然不知道你为什么那么悔恨，有时间的话我会听你的别闹别扭了，真是的」

差不多已经熟悉了应对昴的方式――昴再次对一边似是困扰的笑着，一边把手指挡在唇际的爱蜜莉娅看的入迷。

然后在目眩神迷的昴的眼前，爱蜜莉娅突然「那是」的小声自语了出来。

「房子前……停着竜车」

「恩恩？」

被她的自语勾起注意，配合她的视线看去，昴也看见了那存在，眯起眼睛。

罗兹瓦尔邸的正门前，在那里靠着一台『马车风』的乘具。用『马车风』来形容是因为，那是一见就判断的出那是和昴知识中的『马车』相违的东西。

要说为什么，牵引车体的生物不是马，而是有着马的程度的蜥蜴。

不能称作马车，如果可以的话希望能获准只以马车风表现。

然后，那种了不得外观的乘具，昴曾经也见过。

「确实，即使在王都等地，都很普通的横穿街道。」

异世界召唤的初日，如同在市场上所面识的，卷起盛大烟尘奔跑的那姿态在昴的记忆里至今难以忘怀。因为马车这单词在这边也有流通，可以确认的到马的存在，不过像这样目击蜥蜴牵引马车的机会很多，或许这就是这边生物的标准。

「如果没有听错的话，那，是叫做龙车？」

「……？欸欸。因为是由地龙牵引车体，当然是叫龙车吧？诶，骗的吧、难道是我的常识出现错误了？还有正式的叫法？」

回答了知识zero的昴提出的问题后，爱蜜莉娅似乎对自己知识的暧昧感到恐惧。对于因过分解读他的话而陷入慌张中的的她，昴「不是不是」的邀手道，

「只是我的知识欠缺而已。大概，爱蜜莉娅是正确的，拿出自信来。」

「真的？没有戏弄我？这是在正经的地方记忆模糊，请不要给我施加奇怪的羞耻。如果说谎的话，我可是要揍你的」

「揍我，最近都没有听到这词啊……」

说话间，已经到达了那龙车前。

试着接近，相当真实，大的惊的蜥蜴。然后，蜥蜴牵引的荷车――以能让坐上去为目的的车体的车夫台，在上面坐着的是车夫模样的物。车夫注意到靠近的两后，立刻下到同一块地面上。

「欢迎回来。请恕我方才门前的失礼」

面对老绅士――采取符合此称呼举动的车夫，这边自然的伸直了腰。既然带着这样的物，龙车内的乘客，也是有着相应的身份的物吧。

略微向里面窥去，从单间的窗户看去里面没有显出影。也就是说，

「使者已经在宅邸内。现在正在拜谒梅伊萨边境伯」

「您这还真是客气了。说来，虽然对盯着车里面偷看感到羞愧。多少，不怎么有经验，还请见谅。」

对太过清廉的对答感到慌张，昴的应答只是披着礼貌体的皮一塌糊涂。然后，旁边的爱蜜莉娅对昴的回答作出「果然不能好好的使用措辞」的眼神，对此昴痛感到了自己低于她的社交界等级的程度。

就这样代替了陷入沉默的昴，爱蜜莉娅走上前再度朝向车夫

「你说的使者……难道是？」

没有主语的发问，然而车夫似是心领神会的弯腰，

「正如爱蜜莉娅大所想像的一样，是与王选有关的事吧」

王选，对这单词的出现，昴抬起了脸。

在这里，甚至连耳闻都显得相当遥远的关键词。

爱蜜莉娅自然的绷紧表情，这奇怪的展开令昴皱起了眉头。在这些反应的面前，老绅士保持着折腰的姿势。

「正式的情况我认为可以从使者那里了解到。请，请返回宅邸里」

「――是，传召吗」

「这之外请从使者那里听取」

对车夫分明的回答，爱蜜莉娅以严肃的面容颔首道「我明白了」。然后，

「――走吧」

短短的说完，甚者都没有转头看向昴，就迈出了步子。

朝着宅邸的入口而去。

慌张的昴也小跑着跟在她的背后跑起来。

他最后回了一次头。

――车夫仍然还是朝着这边低着头静静的目送着他们二。

