# 『王都旅行计划』

------

「是要去王都吧？那么也带上我！」

客回去后，歇了一口气-----昴起首的一句话，漂亮的把这种接待室的氛围给打碎。

毫无征兆的开门，把盛有茶水的托盘放到桌子上。昴向着无言的看着自己，方才还在会谈的两当事「huoyi，huoyi」的把茶杯递了过去。

「如果因为点心只要三百元，对出发怀有期待就熬夜的话，可是不行的哦」

终归是以自己的同行为前提而一气说话的昴。对此，接过茶杯的二――爱蜜莉娅和罗兹瓦尔互相看向对方，然后，

「看吧？」

「……也是呢」

朝着单眉上挑一副女性化面容的罗兹瓦尔，尽显疲累的爱蜜莉娅的回答叠续了上去。

对他们这种只有两懂得的氛围甚为不喜，昴「怎ー么ー了ー啊ー」的扭动着身子，显露出不满。

「别眼睛对眼睛作出一副互相理解的样子，让嫉妒！我也要加入到会话中去，歌唱，摇篮曲」

「到底是从谁那里听来要去王都的……难道是我无意走漏的……」

像是在愧耻自己的走嘴一样，爱蜜莉娅把手放到了额头上，之后，她缓缓的摇了摇头，再度朝向昴，「那呐」，事先置入让对方听她说的前言，

「这可不是去玩。是因为有重要的要事才被召去……对，很重要」

「这我也知道啊。是与王选相关的大家吧？我明白这是震动国家的一大事件。但—是，在这之外拜托了。带我一起去」

昴跪于绒毯上，伏地双手合十。

对于这份请求该如何回答，爱蜜莉娅求助似的的环看向室内的成员。然而

「可不可以？　啊，你不必在意我的事情，只需要安心的参选就可以了。」

一保持一副女性化的面容表明旁观，

「这茶叶的香味……莫非是拉姆秘藏的……不对，要是这样的话不管怎么看都是想得太……但是，如果是昴的话，也许做的出来」

一意识到被拿来使用的茶后一副无可奈何的样子。

然后最后的一也

「这不是也挺不错的嘛，既然她这么想去就带他去吧。而且在王都好像还有昴所认识的，原本就是他把受伤的昴搬到宅邸来的，也有必要让昴去露面，好让对方放心。」

到了目下而言的话，原本是应该给予期待的最为正常的反应，现在也转变为了支援昴的立场。

「很好，漂亮的助攻。雷姆，雷姆，雷----姆，到这边来」

「好的！」

响应坐在毛毯上的昴的招手，雷姆散溢出活泼的笑容滑行般的朝着他的身侧而去。就像是完成一连串的作业一般，雷姆把脑袋朝着昴探了出来，然后满面笑容的昴为了不致那一头青色的发丝散乱，驱使着高度的技巧来回抚摸褒奖。

看了被如此抚摸着露出一副似是很幸福的神态发着喉音的雷姆，爱蜜莉娅抑制住伸出脖子「啊，我或许也该试试」的好奇心

「归根到底，昴一起过去又打算做什么，这确实都是和王选相关的事情，而且这和昴」

「要是说没有关系的这种让感到寂寞的话，我可是会哭出来的。在爱蜜莉娅将要成为王.........或者女王的危机时刻，即便是在角落也好我想要和爱蜜莉娅联系在一起。如果可以的话，至少要在手够得到的位置。」

「就是因为这样才说不能带你去」

回看向昴满满干劲的眼瞳，爱蜜莉娅皱眉说道。

他的这份心意诚然令她感到欢喜，然而她已经太多的被他这份心意所拯救了。自己的性命被他拯救，然后数日前也是，他甚至拼去性命的拯救了众多的。可是，作为当事的他对这份自觉甚至欠缺到了令怜悯的程度，她从昴那里接受的恩已是无可估量了。

在此之外，再继续的被他所给予，这种撒娇是绝不能被允许的。

「如果把昴带过去的话，一定又会勉强自己。这种事情，我不想让你再继续，明白吗？」

「爱蜜莉娅才是完全不明白。我不管是勉强还是胡来或者是无谋这些都最讨厌了，我才不会做出超出我能力范围的事情」

面对恳请的爱蜜莉娅，昴抱着臂，以正座的姿势挺起胸膛。

对于干脆的堂堂正正的改变态度的宣言，昴接续下爱蜜莉娅「但是」的词汇。

「如果是处在我触手可及的位置的话自然另当别论，尚且若是涉及到爱蜜莉娅的事情的话那就更加如此了。啦？请你明白我哟」

「那种事……我才是不明白啊……」

为什么要如此的纠缠不放，爱蜜莉娅不懂。

就是因为遭遇了如此多的悲苦遭遇，如此多的痛苦境遇，爱蜜莉娅才会考虑出想要让昴好好修养的事情。

为什么这么喜欢，拖着还没治好的的身体，把这种胡来贯彻到底，这样实在是太奇怪了。

而且那种平日的轻调语气绝不可能说是认真。

爱蜜莉娅的思考沉入了混乱之海中，昴以弃犬般的目光仰视向她。然后，在沉默落入了接待室之中，

「好了--好了，到此---为止」

就像是要拍碎现场空气一样，如字面意义的拍掌的是罗兹瓦尔。

他虽然感慨良深般的注视着眼前两的争论，

「不管怎么看话题难以取得进展，那就由我--我来收拢吧。-----让昴一起去王都吧。这是，主命令哦」

「罗兹瓦尔！？」

「太好了！很通情啦，洛兹亲！」

无视了爱蜜莉娅不意愿的意见的罗兹瓦尔。对他的这句话，爱蜜莉娅是一副意想不到的表情，而昴则是竖起大拇指进行回应。

不过，对于他们的反应，罗兹瓦尔「戚-戚-戚」的摇动手指。

「不--过，不--过呢，昴君跟着去王都终归是以治疗---为目的。王选云云，都是与此不相关之事。懂吗？」

「治疗.....？」

罗兹瓦尔的话令昴不禁付与出疑问的视线歪起头来。

他不明白意思，带着疑惑想要站起-----或许是正座的脚已经麻痹了吧，突然就盛大的向前倒下，然后，站在一旁的雷姆见此瞬时抓住了他的脖子止住了他下摔的势头。

「咕呃呃！　……漂亮的加助，雷姆。不过下回请再稍微做的好一点」

「呒唔，摸头摸头暂时保留……」

听了昴濡动着喉咙说出的严刻注释后，无精打采的雷姆向后退了去。然后，昴再度重新看向罗兹瓦尔，像是询问方才发言的真意，向前探身道「那么？」

「以治疗为目的，是指什么？虽然已经说过了，伤的话除了留下的伤痕以外，基本上已经完全恢复了？当然，我也承认需要一些康复训练的时间」

昴来回伸展两臂，展示自身的健全。然而，包含爱蜜莉娅在内的，邸内的全员都知道，那具肉体并非万全。

即使在日常生活方面存在的诸多不便之点，也是一看便知。

这一点不管是在宅邸内的工作，还是在早上的『广播体操』中都表露无遗，当事想要不暴露的对周围隐瞒，这种举动的完全暴露又愈发加深了一层他的可悯。

关于这种已经化为了沉默的了解的昴身体不佳的话题，对着还想要装傻的昴，罗兹瓦尔「咿呀咿呀」的摇头。

不行，果然还是应该专心英语。这的就到此为止。研究英语去。

「不――准隐瞒。大家都知道你的身体里还留有后遗症。在枯竭了的状态使用了波克的果实。被沃尔加姆的牙齿咬噬，肉体被刻下了过多的咒印――虽然要因都是以这些为主，不过原因还是在你体内的玛娜循环上，目前它的流动极为恶劣，乱糟糟的。」

「……即使你以那种看不见的东西为根据来说我身体状况差也」

「昴。充满肉体的玛娜正是的生命线。它的流动如果被阻塞了的话，那就意味着生命的循环被阻碍。……拜托了，请好好的听」

　或许是因看穿了昴的身体状况而感到了事态的严峻，爱蜜莉娅对着没有感到丝毫紧迫感的昴如此告诉。也许是她的那份思念传达到了，昴说道〔抱歉」小声的道歉

「我已经明白了我的身体状况非常危险。那么？这和去王都治疗又有什么联系」

「你身体的治疗需要水魔法的专家。昴君见过刚刚的那位使者了吧？」

「高身量猫儿似的的那孩子吗。老实说，是我不怎么擅长应对的类型。〕

「那孩子，即使是在王都，也是极为优秀的水魔法使用者ー哦。如果借助她的力量的话，你的身体也许能够回复呢」

罗兹瓦尔的话令昴极为露骨的皱起了不情愿的眉头。

　棘手的物。对昴所下的这评价，爱蜜莉娅无言的同时，也显露出了认同的表情。那看透了他们这边，而且这边也难以自如的摆出唬弄她的态度。

　以来传达去往王都的招聘为借口，被迫跟她进行了各种非意愿的话题。。

　理所当然

「甚至欠下那孩子的情，制造出了为你治疗的机会。爱蜜莉娅大的一片苦心，你不觉得你应该先接受吗？」

「霍额？」

「等等，罗兹瓦尔，那是……」

　不能说是愚拙，一副确信犯模样的爱蜜莉娅愤怒的朝着罗兹瓦尔逼迫。然而，当事却是一副清凉的面孔，任由爱蜜莉娅的怒声流水过耳。

「爱蜜莉娅大对那孩子也不ー擅长应对哦。但ー是，不得不考虑到昴君的身体对吧？　所以才坚定的和她交谈，在各方面让步，把有关你治疗的话题加进去。真是一可爱的大呢？」

「洛・兹・威・耳・鲁！」

　背后隐藏的事情完全被暴露了出来，爱蜜莉娅咬着一字一音的叫他。

　银髪愤怒的摇动着，甚至可以明显的感觉到脸上也因愤怒和耻辱涌上的血潮。任凭怒气而涌动的玛娜，感觉都要发泄到那蓝色的长发上、

「爱蜜莉娅、真的？」

如此，由于处在事态中心的昴的追问，这也随之云消雾散。

　面临想要确认事情真伪的昴，爱蜜莉娅难为情的背过脸。

「因为，昴的身体治不好，我也负有责任。你之所以会来到这宅邸，原本的原因，就是因为保护了我才导致的.......而且，魔兽之森的那件事，原本的话，应该是我必须做的事，昴却。所以，这该说是些许的报恩，还是该说是对损失正当的填补.......」

「爱蜜莉娅碳，你说法太生硬了。感觉就像是事务性的，我的感动也跟着远去了」

对迅速开口自我辩护的爱蜜莉娅，昴以以手势进行指摘。面对这样的他，爱蜜莉娅加强语气的说道「总之」

「昴都那么的努力了，所以昴也有接受这份报恩的义务。如果不这样的话，今后不就无法对等的面对面了吗。如果是从这之后的每早上，每一次的看到昴而不至于产生奇怪罪恶感来想的话，这也是为了我哦」

「虽然你的这pattern也是久违的看到，不过，你每天早上都在想这种事？」

「才没有！虽然是感谢！」

已经是乱糟糟了。

就这样，由于处在事态中心的昴追问，这也跟着云消雾散了。

面对想要确认事情真伪的昴，爱蜜莉娅难为情的背过脸。

「因为，昴的身体治不好也有我的错，来到这宅邸也是，原本就是因为你想要保护我.........而且，魔兽之森的那件事，本应该的话，必须行动的应该是我，可昴却。所以，这该说是仅有一点的报恩，或者该说是对损失的正当填补..........」

「爱蜜莉娅碳，你的说法太生硬了，感觉就像是事务性的，感动都变远了」

面对快嘴自我辩护的爱蜜莉娅，昴摆手指出。对着这样的他，爱蜜莉娅「总之！」的强力说道。

「正因为昴是那么的努力，所以也有接受这份报恩的义务，不然的话今后，不就没法对等的在一起吗。这样每天早上，每次见到昴都不用感到奇妙的罪恶感，这样想的话，也是为了哦。」

「虽然这 pattern 也是久违了，你每天早上都在想着这！？」

「没有想哦！虽然很感谢！」

已经乱七八糟了。

不管是这还是那，都真的是不擅长把自己的想法对别诉说的性格。昴肯定也很吃惊吧。看到他那胆怯的神情后，露出了果然如此的苦笑。

然而，他仍是一副苦笑的抱着臂膀。

「结果，爱蜜莉娅碳也是赞成我去王都的推荐派嘛。这样的话，为--什么最初要表现的像反对boss一样？」

「如果就那么轻易的就让你觉得能让你的要求通过的话，昴的话肯定会得意忘形不是吗。你这种捣蛋鬼的地方，我还是知道的」

「捣蛋鬼这词，最近都没听到啊」

对着一边小声自语一边捻头的昴，爱蜜莉娅满是懊恼的吐舌。

接受了这的昴不知为何露出了舒畅的表情，如果是成为某种报复的话，就爱蜜莉娅而言就是万万岁。悄悄的，现在姑且先在心下畅快。

「那么---我来总结吧。昴君也一同去王都。明天一天用来进行各种准备，明后天的早上出发----这样可以吗？」

「我知道了」

「没异议」

「了解了，罗兹瓦尔大」

对着罗兹瓦尔总结性的话，室内所有的发出了各种应答。

就这样，罗兹瓦尔邸王都行的方针定了下来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

昴也陪同的王都旅行计划已经计划好，出发亦定在了明后日。

即使是被安排了如此匆忙的日程表，佣们必须打扫宅邸周边的工作的现实依然未变。

昴也是，作为见习佣的病患，被分配了客房这种简单的工作，并正从事着。

「做，是指，拉姆要留在宅邸？」

一边细致的整理着客房的床单，昴一边向着背后的拉姆如此问道。

以监督工作中的昴这一名目什么也没有在做的拉姆懒于说话似得对这句话颔首。

「恩恩。也不能让宅邸就此全员空置。平常的话都是雷姆留在宅邸里，不过这次她说了『想要去』这种任性的话。所以就允许了」

如此，通融妹妹主张的姐姐稍稍松缓着嘴唇。

总感觉拉姆是若隐若现的溺爱着妹妹的性格。尽管和所爱的罗兹瓦尔分离，却意外的看不出对这种事感到不满的模样。

「总觉得，你看上很高兴啊」

「高兴......或许是那样吧，脑子里只有把分配给自己的事情做到最好的那孩子，会拥有自己的意志，拉姆或许是对这感到高兴」

对雷姆的性质感到遗憾的，当然不止昴一。还有拉姆这类和雷姆从出生时起就在一起的双子。无论如何想要做些什么的这种思虑，那正是昴的无数倍，无数回都闪现过的吧。

在这种意义上，昴和拉姆可以说是对雷姆的性质持有着相同意见的同志。

然而，拉姆对有着同一志向的昴致以了尖锐的视线。

「唯独契机居然是这种男....这一点让我很不愉快」

「已经听腻了，我给予了雷姆的内心那么一点点的影响的事实可是不会消失的哦！撒，悔恨吧！！」

「芙拉」

「呜哇！？」

一句咏唱，突然卷起暴风，被风吹起，昴的身体飞到了床上。就这样，把刚刚稍微整理好的床单揉的乱七八糟掉到了地上，被白色的布掩埋的昴如同是在柔软的感触中游泳般上浮，

「你！不应该用魔法才是，魔法！嘴上输了以魔法泄愤报复，简直超级恶劣！」

「这可不是泄愤哦。只不过是通过碰撞推到把累积在肚子里的黑暗感情发散而已」

「那一般说的就是泄愤，或者是乱发脾气，再或者是消愁！」

昴对着转过脸的拉姆说完后，又利落的重新整理起床单。

尽管身体还未恢复到常态，指尖儿的灵巧依然未变，被整理好的白布之美态就连自己都几乎要为之沉醉。

「话说回来，车夫兼任生活照料担当兼任护卫兼任向导兼任担当啊.......雷姆的多才多艺，就连我都无话可说」

「雷姆最近自称的『巴鲁斯君担当』都冒出来了哦」

「那应该是本的非官方club 」

原本，不管怎么说，自己都受到了照顾，所以也无法强烈否定。

总之，这次旅行主要的面子是罗兹瓦尔宅邸的四名。当事者的爱蜜莉娅，她的资助者罗兹瓦尔。硬拗着最终取得通行票的的昴，以及作为照料三生活的担当一起同行的雷姆。

然后留下来的组合因此就成了拉姆和碧翠丝――，

「再仔细想想后，真是超让不安的看守组合啊。会不会没事啊」

「请安心。――鬼，即使三日不饮不食都不会死的」

「你难道不打算自己做饭！？」

对干脆坦然的进行职务放弃的发言，昴跟着深度追究。

「你一的话姑且不论，碧翠子要怎么办。一旦她下来了的话，没有准备好饭，「这到底是怎么回事wukiー！」的大吵大闹的模样会浮现到眼前哦」

「要是让本听到的话一定是一副被她吹飞景象呢。明明碧翠丝大也跟着去就好了的」（拉姆）

「就连对轻松照料都感到麻烦的心态暴露了哦，照顾者！蒸白薯也好给我做出来！以盐和美乃滋的变化，每一顿饭交互拿出的话应该能维持三天左右吧，大概。最坏，即使是直接吸美乃滋也行」

昴假装提出更好的提案，进行着让感到隐藏有美乃滋爱好者的异常性的发言。拉姆对此，或许并未特别思考，同意的点头。

把位置确定到了那里，昴库「咿呀咿呀」的摆手，

「光是吃饭就已经让这么不安了，其它方面又该怎么办。你，真的能做好宅邸的扫除？」

「愚问呐，巴鲁斯。拉姆比起料理，可更擅长扫除哦」

「虽然那得意科目也在雷姆以下啊！你真的，仅仅只是姐姐啊！」

「是呐。而且，那就是全部」

明明还什么都没有确定下来，拉姆却已经得意洋洋的看向昴、

对不良的反应感到困扰的跟前，昴挠着脸。

「那，结果宅邸的工作要怎么办」

「作为吞下雷姆前往王都任性的交换，提出条件」

「说」

「很简单哦。――回来后，除了空余的时间，一整天都要工作的约定」

反复咀嚼拉姆的话，昴这次完全的失语了。

以可疑的目光看向拉姆。回看这道目光，拉姆忽然抬高了脸，

「把宅邸交给拉姆意味着什么，自己好好想想」

在那其中有着背叛昴预想程度的，清爽的职务放弃宣言。

甚至令好好的接受了治疗，想要帮助雷姆，家里蹲体质的昴如此的决心，那是清爽的懒汉发言。
