# 『旅行出发，前途叵测』

------

——然后两天后的早晨，昴在宅邸门前颤抖着发出了感动的声音。

「哇——这家伙！」

在声音颤抖充满欣喜，满脸兴奋的昴面前停着巨大的龙车。

拉着龙车的当然就是地龙，要抬头才能看到的巨体炫示着比昴迄今为止见过的所有地龙还要高一层的强大。

「身体好大——！皮肤好硬——！脸好可怕——！」

「真的，和小孩子一样吵闹。呐？」

面对情绪高涨的昴，爱蜜莉娅缓着嘴唇发出无奈的吐息。

她对拘谨地站在自己身边的雷姆，仿佛寻求相同的意见般看过去。

「欢闹的昴，好可爱……爱蜜莉娅大人不这么认为吗？」

但是，陶醉中，对于这样守望这昴的雷姆爱蜜莉娅还是吐息。

女性阵营的感想先放一边，昴毫不客气地向地龙伸出手发出了奇妙的声音。

「糟糕！超感动的！现在，我正在超魔幻着！？」

太过得意忘形，昴的手从接触变成了敲击的时候，地龙的宽容界限似乎也已经到了头。地龙甩动尾巴，被驱逐了的昴侧翻着被吹飞了出去。

数秒后，从落入的茂丛中爬出来的昴，吹出口中的叶片。

「什，什么情况」

「昴，地龙是很贤能的生物，就算语言不通也能明白大致上的意思，所以对待的时候不细腻一点是不行的」

「早点告诉我啊！？」

把粘在身体上的叶片拍落，昴战战兢兢地看着地龙。而那边则细起黄色的瞳孔，简直在说「随便碰过来的话就是这个下场」一样长长地吐出了一口气。

然，在这个期间，终于等待着的屋子里的罗兹瓦尔和拉姆的身影出现了。

「喂喂，不会太迟了吗发生了啥。指定时间的不是小罗斯吗？松懈时间的家伙连短裤的橡皮筋也会松懈哦，是吧，雷姆」

「是的呢！虽然今天，把到点了也没有起床的昴叫起来的是雷姆，奖励我一下也是十分妥当的呢」

「好好好，稍微安静一下呐，雷姆。」

说漏了多余的话的雷姆，摸着头让她安静下来的昴。爱蜜莉娅给这样的昴送去了一个白眼，不过昴用钢铁般的意志撑了过去把话题扯回到罗兹瓦尔身上。

「于是？为什么吃了？早饭的时候还正常的集合了吧」

「抱——歉抱歉。你看，拉姆是留守的还有一段时间见不到对吧？所——以——说，稍微更认真地做了一下分别而已——哦」

立起手指摇动着说明的罗兹瓦尔整正自己的衣襟。在那旁边匆匆做着整理头发和衣服的行为的拉姆，只用看的都传递过来了的焕然一新。

「果然还是不评价。当做没听过吧。不过，真的是负责留守呐」

「没办法吧。又不能让宅邸空下来，碧翠丝大人也在所以不照顾的话。真麻烦」

「真心话透出来了哦。嘛，换尿布的不在碧翠子也会困扰吧」

「让碧翠丝大人听到的话，这次真的会被灭成粉一样的说法呢」

这次，出行去王都的王选的当事人爱蜜莉娅，及其支持者罗兹瓦尔。以治疗名目同行的昴，三人的照顾担当兼护卫的雷姆共死人。

屋子里则是拉姆和，完全宅在禁书库的碧翠丝留着。

「话说回来，留下的是姐姐没问题吗。屋子的维持管理，不容易吧」

「你不明白呢，昴。——人呢，三四天不吃也不会死的哦」

「没有自己下厨的念头啊，姐姐！」

对于一副看开了的清爽样子的拉姆昴正打算出声，突然拉姆抓起了昴的胸襟拉近。妆容端正的脸来到眼前，昴停止了呼吸。

「别让雷姆乱来，好好抓住缰绳啊。可以吗，昴」

「……以往同行去王都的是拉姆对吧？为这么这次是雷姆……」

「意图让拉姆的从口中说出这种事情的胆魄还真是让人火大」

把这边的胸松推开，拉姆用哼了哼鼻远去了。

从目送的那个背影昴望向龙车，正好雷姆匆匆忙忙地把货物都堆上了龙车。

谈笑的时间告一段落，差不多是出发的时候了的氛围。

「但是，碧翠子那家伙连目送也不来一下，薄情的萝莉」

远眺睥睨着屋子的入口，昴对不在场的少女做出糟糕态度。

当然，预想到会变成这样，昨天尽情的调戏了碧翠丝惜别了不过，正式出发的时候不在的话也是某种意义上会寂寞的呐。然后，

「——哦」

就打开了那么一点的玄关的门，和从那儿偷偷眺望着这边的人合上了视线。

身着洋服的人物在这昴对上视线的一瞬间退缩了，不过马上就仿佛看开了一样打开了门完全显现了姿态。带着傲的表情，像是在隐藏寂寞一样。

这样的果然还是偏心吗，昴这么苦笑着对少女抬起了手。

对这个少女用败兴的脸，敷衍着挥着手做出驱赶昴的动作。只做了这些就回去屋子里的背影，正想说有目送到最后的义务。

「——昴？怎么了？」

回头看，从龙车的客室探出身的爱蜜莉娅向下看着这边。在不注意的时候已经开始登乘了的样子，昴慌张地向客室的门伸出了手。

「好」

但是，比起这边先碰到把手，那边白色的手指先伸了出来。

犹豫了一瞬间，昴抓住了那只手。然后，就那样被拉着踏上了客室。

确认了昴登车，驾驶座的雷姆想着一人留下的雷姆点了点头。然后操纵着缰绳，地龙缓缓地踏着地面开始移动车体。

昴从窗户探出头去，向着目送的拉姆最后挥手。

「那么，去去就来！相互，小心呐！」

「昴也，发生了什么的时候至少要成为肉盾啊。作为诱饵的才能的话——恩恩，只有那个可以予以认可呢」

「我也有好的地方的啊想必！？」

不受控制的这样的话语的回答，成为了这个早晨分别的招呼。

乘着龙车的加速，突然速度开始上升了。和宅子的距离不断变大，站立在正门边的拉姆的身影也不断地变小了。

在看不见以前，拉姆摘起了裙子的边，小小的行了一礼。就像是模范女仆一样目送了昴他们。

「……然后如果连工作能力也有的话，作为可爱的女仆就完美了呐」

进入道路有些倾斜的地方，然后拉姆的身影就完全看不见了。确认了那个以后，昴才终于落下腰做到客室的坐席上喘了一口气。

这样的话，确认第一次乘坐龙车的感觉的空闲也有了。

坐席的触感有着与龙车的制作相适应的高级感，乘坐的感觉也意外地十分的舒适。

并没有细致的整备到那种程度的道路。窗外的景色以过快的速度飞转，和原来的世界的乘车经验对照的话感觉会有数百千米左右。

然而，传到身体的震动远低过想象，这才是乘用车的快捷舒适之处。

「哦呀哦呀——，龙车就那么稀有吗——？」

对着在座椅上摩擦着，东张西望着游走着视线的昴罗兹瓦尔笑道。

「呐，明明有这么快的速度，在驾驶座露天的雷姆没事吗？虽然不担心会被甩落……不过等到王都的时候头发啊衣服啊不会啪啦啪啦乱掉么？」

「龙车是有加护守护的，所以这种担心是不需要的哦？」

「加护？」

「对，加护。生命在出生的时候从世界那儿得到的福音。因为有各种各样的加护所以没法一概而论，不过有这种种族一定会被赋予的加护存在的。地龙的『避风』的加护也是其中一种」

「『避风』的家伙说的是」

「地龙在地面奔跑的时候，完全不受到风的影响和抵抗。然后，这个加护对与连接着的龙车也会给予影响。所以，这辆龙车也不会受到风的影响」

「然后，就是说在外面的雷姆也是一样」

对于表示理解的昴，爱蜜莉娅一副「做的不错」的愉悦样子。

「那，我呢我呢？呐，小爱蜜莉娅，对我的加护什么的没有吗？」

谈到异世界召唤的话就是开挂能力。确实『死亡回归』是别无仅有的特别的力量，昴也没有失去追求更加不让人痛苦的特别能力的贪欲。

「恩——，有点难启齿，不过出生下来没拥有加护的人要多得多。再说，拥有加护的人就算没有人说也会有加护的自觉的所以……」

「日，不行吗……不，知道了。和小爱蜜莉娅邂逅的这个奇迹正是，世界给我的什么祝福呐」

「是是。到王都还要六个小时的样子，要当个乖孩子等着哦」

「小爱蜜莉娅好冷淡！」

无视昴的不服，爱蜜莉娅和罗兹瓦尔就到达王都以后的行动方针开始了商量。对那认真的氛围，昴当然也不会去插嘴。

没法加入会话手头又没事可干的昴，虽说很快不过也开始倦怠了。

「小爱蜜莉娅，小爱蜜莉娅，让我换到窗边吧！」

「怎么了？啊，是晕车了吧。坐不习惯的话是常有的事呢。知道了，把帕克借给你。」

「很高兴能有这份心不过稍微有点不一样呐。然后，把帕克递给晕车的我的意义在哪里？什么还是说紧急时候当呕吐袋用也行吗？」

「不管怎么说被做到那种程度的话就算是帕克也会发怒的吧……」

看到对这个方案低语着的爱蜜莉娅，昴摇摇头。

「不是这个，小爱蜜莉娅不管我的这份寂寞想通过看风景能治愈一下什么」

「……如果是这样的话，去驾驶座怎么样，昴」

正这么说，突然一个声音插入两人之间的会话。是正面，从连接着驾驶座和客车的小窗户露着脸的雷姆。

「在客室里面，昴就算觉得无聊也没有什么能打发时间的东西吧？来这边的话又能看风景，雷姆也能成为谈话对象」

「姆，颇有魅力的建议……小爱蜜莉娅，我去那边的话不会寂寞？」

「这个要说清楚的话是完全一点问题也没有……」

「为什么要这么强调主张没问题？」

同不被挽留的寂寞一起，爱蜜莉娅的许可也有了的话就没问题。

对于想要乘上去的昴，握着缰绳的雷姆从罗兹瓦尔那得到了许可。

「那么，请问能稍作停歇吗？地龙要再跑的还需少些时候」

「说是需要时间，为什么？」

「因为加护也不是万能的呢——。地龙的『避风』的加护的话，一旦停止的话再展开就需要再过些时间。提早午饭的时间停一下吗？」

「这再怎么说也有些过意不去呐……在奔跑的正中，打开门也不会突然掉下去吧？」

望着站起来把手放到门上的昴，察觉到意图的罗兹瓦尔笑道。

「有一定程度的运动细胞的话就没——问题，不过掉下去的话就死了哦？」

「只是绕过去而已，没问题的。雷姆，别让它杂耍等着」

「虽然还是担心，不过知道了。等着。快，快点」

一开始对昴的提案面露难色的雷姆，马上就返回了等不及的声音。

苦笑着，昴为了绕到驾驶座上站起身向客车外走去。

「稍微等一下，昴。……好了。来，这个」

叫住这样的昴，爱蜜莉娅递过来了与客车的墙壁相连的皮带。

「不是那么危险的事情所以就不阻止了，不过这个要好好的抓牢」

「和部屋的墙壁连着也就是说……安全带一样的东西啊」

「因为龙车侧翻的事情也是有的，所以也有配备这种皮带。作为保险索的代替带上。到了驾驶座的话就回收了」

感谢着收下了爱蜜莉娅的关心，把递过来的皮带卷在右手的手腕上。

被面带担忧的爱蜜莉娅送出来，昴打开客室的门身体向外乘出去。

虽然感觉很不可思议，不过明明景色在以过快的速度通过着身体却没感觉到枫。

简直就像是被装到透明的箱子里移动了一样的错——收回仿佛要被这么吞没的感觉，昴抓住车体的把手向驾驶座绕过去。

即便如此也是有运动细胞的。虽然感觉脚踩的地方有点糟，不过移动本身是很顺利的。

「这个事实上，很不可思议的感觉呐。有加护就这个样子啊」

一边亲身体味着世界的不可思议现象，昴突然望着流转着的景色想到。

连龙车和那里面的人都能波及到效果的加护『避风』。如果假设在这个加护的影响下，去碰不在这个影响下的物体会怎么样呢。

进行着没什么特别意义的假想实验，昴用没什么特别理由伸出去的手在空中挠着。然后，

「对了，昴。忘记了说了，不过，请不过把身体伸到远离的地方。……可能会从加护下出去的」

「——真的假的」

就在向虚空中抓住之后，仿佛要把手腕带走一般的风袭向了昴的全身。

受到预想外的冲击抓住身体的手稍微的松开了，也就是说失去了支撑的身体向正侧面被吹飞了。

——理所当然的，被扔到了龙车外面。

「啊吧吧吧吧吧——！？这个药丸真心药丸该不会就这样，轻易地！？」

被风卷起，不分上下左右地翻滚着。就这样向着地面猛撞——之前，右手的皮带伸紧了，昴的身体和龙车平行漂浮着。

右手腕产生了被千刀万剐一般的疼痛，爱蜜莉娅的保险索就如文字意义上给昴的生命上着保险。

对与这强烈的疼痛与糟糕的状况昴的头脑里一片空白，但是鼓膜注意到了以尖锐的声音敲击着的锁链，然后在狂暴的风中抬起了头。

在正面，看到了乘风而来的银蛇。蛇的身体前端又大又圆，上面还长有着棘刺。

「——心理阴影要复苏了的样子」

就这样嘟囔之后，蛇吧昴的身体缠了起来，虽然对超乎想象的捆绑发出了丢脸声音，然而与之代替的几乎就要摔死的身体被一口气拉了起来。

高度轻松的越过龙车的高度，在那个顶点接触了抓捕，被扔了出去。

旋转的视野的正下方，昴看到了雷姆。单手拿着得意武器铁球和缰绳的雷姆，在落下的位置伸出手做出借助昴的动作。

看样子总算是像这样捡回了一条命，只确认了这个。

「看来从现在开始要更老实的活着啊……」

昴没能见着落下的结果，先一步陷入了『昏迷状态』。

