# 『赌博的结果』

------

　

「那么」

少女雪白的手指把放在那儿的一个苹果拿走，移到了旁边的袋子里。这样，留在昴手里的赌注就只剩下最后的两个了。

打赌开始十几分钟——正所谓怒涛一般的八连败。几乎就要输得精光。

「让妾身告诉你这挑战是有多少不识好歹。即妾身正所谓最上位的存在，而你正是适合在底边爬行的存在」

「喂喂，赌输了就被当成是金字塔底层不会太极端吗？只是碍于自尊没法退出，然后完美地几近毁灭了而已……啊，最底层啊！」

「安心吧。妾身以下，全部都是底层。这个世界只有妾身，以及这之下」

想要对这粗暴的理论进行反驳，但是结果这样的话就只会变成像是像是单纯的不服输了罢了。

「好了，接下来赌什么？不想委托给运气猜硬币两面的话，其他的比试也可以！」

「真敢说啊……那样的话在这千钧一发的时刻，我向你提案要求猜拳！」

「猜拳？」

对没听过的单词皱着眉头的少女，昴看到了一丝希望。

「猜拳说的是，随着吆喝打出决定了的手的形状，根据手形来决定胜败的决斗方法。手形有三种，『石头』『剪刀』『布』三个种类。石头比剪刀强，剪刀比布强，布比石头强，懂了吗？」

「吼吼，懂了。也是有那么一点趣的设计呐。吆喝说的是？」

「『石头剪刀布』的布的时候伸出手。顺便一提如果相同的话，就喊『布』当场重新决定出手」

「这就是全部了？善，知道了。那样的话妾身出布」

「一下子就放出了策略！？」

对于这高理解力的要求昴感到了战栗。在说明了规则以后立马就注意到了其应用性的理解力和，渴求着胜利的这个姿态值得称赞。

「那么开始了哦。来，石头剪刀」

「啊，等下，暂停，你看，我还没决定出什么……」

被掌握了节奏而焦急的昴。被少女的吆喝声带着连完整的考虑都没能进行抬起了手腕。

「——布！」

和喊声同时出去的手，正如少女所言是『布』。然后昴是『石头』、

「虽然这样那样找着借口，不过还是能看出来迫不及待的要向妾身献上苹果。」

「才怪咧！从统计学来说也是，人类突然要猜拳的话会不假思索把拳头固定起来变得像是『不行要去了』一样的结果啊！我这个笨蛋！」

搬起石头砸自己的脚。完全的演出了被水淹没的昴把苹果移动到少女那儿。

——这样，昴剩下的苹果就是最后一个了。

「好了，赌上最后一个，来胜负吧」

「这里就应该可怜我，放过最后一个什么的」

「你拿着的苹果全部都是妾身的东西。还剩下一个的话，和全部都还剩下一个样没变。百或者零，仅此而已。那么最后的胜负双方都赌上所有的苹果也好」

相互，少女这么说，这也就是说少女的九个和昴的一个赌的意思。

「——最后的胜负也，用猜拳怎样」

「妾身已经说了决定。接下来就是你寻找手段，把苹果献上而已了」

确信着自己的胜利毫不怀疑的少女，也同样没有要放过昴的打算。也就是说只能觉悟了。成为恶鬼罗刹和，被斥骂的觉悟。

「石头剪刀，布！」

吆喝声重合，两人出手的那瞬间声音从整个世界消失了。

伸出了坚固的『石头』的少女的红色眼瞳，动摇扩张了开来。

「这，这是……」

「听者讶异，闻者震惊。这是究极斗技——『石剪布』！」

「这算什么啊！？没听说有这样的啊！」

「吵死了！虽然没说但是这个没问的人的错！这个部分是石头，这一带是剪刀，这一块则是布！也就是说我的手势赢了你的石头明白吗！」

「如果这样讲通的话，不是也有一部分输给了妾身的石头了吗」

「啊——啊——啊！我听——不——到！我的石头借用了剪刀和布的力量通过『友情』『努力』『胜利』的方程式把你赢了！这就是全部！」

把石剪布的手势向天举起，堂堂地使用犯规技乘上胜者之名的昴。

知道了乱来的理论以后，不过是让赌博自体变得一团糟的一种恶作剧。

但是，少女无视昴的那种想法深深的叹了一口气。

「原来如此，确实是妾身思考欠妥。那个同样，是超出了想象的东西这也蛮有趣……好吧，这场赌博是你赢了。那么，如你所愿为好。」

来吧，这么说着一样一下子向前挺出来的少女。看到太过识事的她反倒是昴这边动摇了，和少女前进同样地不假思索地向后退了。

「难道你……该不会到了真正碰胸的阶段，反而觉得害怕了吧？」

「哈！？在，在说什么真心不明白呐！谁会害害害害怕来着！？」

「……着实情绪混乱的男人呐。然后这害怕的地方，要说可爱倒也是可爱吗」

一到正戏就缩卵了的昴和，自尊不允许收回给出的东西的少女。一进一退的胶着状态——这个的变化被从外面带来了。

「——唔姆，这看上去变成麻烦事情了呐」

突然视线从昴的身上移开，少女的脸朝向了小巷入口的方向。

「咦，怎么面相不良的人一个接一个的来拜访了呐？」

「然后最前面的不是见过的凡夫吗。这还真是，一点也不有趣的愚物们。」

「听到莱因哈鲁特的名号还回来，他们在想什么啊！？」

「和骑士中的骑士相识什么的，虚张声势太有效了反而暴露了不是吗。他们也有面子。聚集了大帮人来报复了吧。真是好懂」

「日啊，今天真的是灾难日啊！」

从龙车摔落未遂开始，和爱蜜莉娅之间气氛糟糕以后又是这样。就没遇过什么正经事。

昴强硬地抓过站着不动的少女的手，抱着苹果向小路的伸出开跑。

「喂，在干什么。别那么轻松地碰」

「是说这个的时候吗！如果不想在出嫁之前浑身伤痕的话就给我跑起来！」

拉着手腕，从恶人那儿跑开向着黑暗，昴拉着跑走意识不足的少女。

背后，男人们的骂声和脚步声接连着追了过来。

今天真的是灾难日啊，连诅咒天的力气都得省着，昴带着拼命的表情不停地跑着。

