# 『加護x再会x约定』

------

　

「不快点的话要被追上啊。是玩的时候吗？」

「唔，既然你这样说的话……暂停，真心，稍微……」

从恶人那儿逃出来差不多五分钟——在前方跑动的少女气息丝毫不乱仍十分的轻松。而相对的昴则无法耐受住长时间的全力奔跑，迅速的陷入了气喘吁吁的状态。一开始跑出来来的时候还是昴在前方的，现在已经因为体力的缘故位置逆转了。

「真是丢脸的家伙。居然落后在如妾身一样可怜的少女后面，不觉得羞耻吗？」

「因为大病初愈这样的可以当做免罪符吗，我……不过话说，状况不是相当糟吗。不知道为什么越来越往人少的方向前进了啊……有什么考虑吗？」

和背后追过来的集团有着相当远的距离。但是，一条路通的小巷里面的话，速度降下来了怎么样都会被追上的。想要出去到大路上，但是小巷尽是些往里面走的设计。

「不知道！妾身的命运全部都会变成对妾身有益的状况。所以迄今为止，从今往后都没有深入思考必要。相信妾身的命运吧」

「你刚才不就这样猜拳输给我了吗……」

是因为没有撞上死路吗、只限于情况没有改善这点情况不断恶化。

「——唔姆，这下麻烦了哦」

荒乱地喘息着的昴的眼前，少女突然停下了脚步。被拉住手的昴也一起停下了脚步，想着为什么望向少女。

「喂喂，可没有时间停下来了啊。就算是一点如果不把距离拉开的话就要被追上……」

「——腻了」

「对，腻……哈！？」

对语出惊人的少女愕然的昴。少女无聊地望着这样的昴，

「说了，厌了。再说，为什么妾身不得不跑啊。妾身的行动由妾身决定。断然不是，被身后那群粗野之辈言行所左右」

「说，说是这样说但是啊！？事实上，不是能这么说的状况……」

「恩，决定了。给予你抱起我的荣誉吧」

「NO THANK YOU！」

面对两手交叉着拒绝的昴，少女露出了很明显心情不佳的皱眉表情。

「能把妾身抱起来的这份荣誉，不是谁都能接受的哦。而居然自己拒绝了，不识好歹的男人」

「看起来像是能抱着人跑的肌肉男吗，我。就算是完美的状态身材比你还要矮小的孩子要抱起来我都得拼尽全力了啊！跟别说体力早就枯竭了！」

颇有威势地毫无威势着的昴少女向他投去了轻蔑的视线但是，做不到的事情就是做不到。

因为这样乱来尽是浪费了时间正所谓束手无策。正这么想的时候。

「正想着久违的看到了，你是在干嘛啊」

慢慢地，从黑暗的传出声音的人大个的身体现出了身形。

视线向上抬起。在普通的人的头部位置，但是对于那个人来说才到胸。

——有见过的筋骨隆起的大爷，正低头望着昴和少女。

「救助大爷来啦！这样就赢了——！」

「好久不见立马就让人生气的小鬼啊。把你，丢这儿了啊」

「等一下，救我危机啊！会到这种程度的绝境，大概这一个月也就十次啊！」

「频度太高了啊喂！」

代替了招呼对话着玩笑，巨体——罗姆爷比量着昴和少女眯起了眼。

「什么啊，又是麻烦事啊。带着女人引起骚动，你也真是不能小看」

「别用不礼貌的视线对着妾身，卑劣的老木头」

「虽然我也是不过你也相当没口德啊！？对都看到了地狱了还起死回神的大爷说什么呐！别想太多，罗姆爷。我也是这家伙也是根子上都是正直的人呐！」

「削弱人的干劲还是老样子啊，你丫！快藏起来！」

塞上还嫌毒舌不够的少女的嘴，罗姆爷视线跳向了指示的方向。在哪里堆积着废材，如果位置合适的话两个人藏的地方还是有的。

先把少女塞进去，昴的潜了进去。少女对尘埃多还想说什么抱怨的样子但是，继续吧她嘴塞着总算是隐藏完毕。

「罗姆爷，OK！」

「OK是什么鬼……我用身体把你们挡着，别动。被发现了会麻烦我也是一样的」

一边口吐恶语，罗姆爷用他巨大的身体把两个人身体挡住藏起来。

然后，藏起来后过了数十秒，许多的脚步身马上就杀到了近处的小巷——

「什么啊，还以为是小鬼们原来是大爷啊！靠啊！」

集团前头的男人骂声连连，欧姆冷着脸听了下来。

「怎么，让上了年纪的人受惊的事情可不让人觉得好」

没有特地注入的威压感的一句话。但是，像是罗姆爷一样的巨人不爽地说出来的话，只是这样也能算是一种恫吓了。包括牵头的男人，整个集团都游走着动摇。

「还以为是谁，克罗梅鲁老头子啊。是能对我们对用那么挑的语气，说我们的立场吗？」

但是，集团里的一个人，用手指着罗姆爷说出了轻蔑一样的话。

「被那个名字叫还是厌恶的呐」

罗姆爷那满脸皱纹的脸，该说是苦涩么更一步加深了刻着的皱纹回答道。

「饶了我吧，大爷。说的是盗品库崩溃，贫民街的那群人都没给什么好脸色啊」

「长年积累污垢的地方。漂亮的没了，倒不如说让人心情爽快呐。现在可以随我怎么样了」

「算了。比起这个克罗梅鲁。……小鬼两人，没往这边来吗？」

「没见过。你们才是，我认识的那金发小妮子不知道吗？」

「不知道啊。哈，那么重视捡来的小鬼。不想老年痴呆呐，相互都是」

敷衍着挥着手，嘲笑着的男人们骚闹着背对着远去了。

盯着目送着那背影，罗姆爷忍着愤怒咬着唇。

从缝隙间望着那侧脸，昴怎么也没法不感觉感觉心情差。

许久再会的罗姆爷，对这边还是友好这点感到很高兴是事实。

但是，现在的他的样子和昴所知道的他的人物像有些许的偏差。

「要嘿直这样……」

「恩？」

听到了仿佛私语的声音，昴中断了思考看向身旁。就在旁边，呼吸可及的距离是美貌的少女。她的嘴到现在还是保持被昴用手掌塞着的状态。

「塞套湿姆时候……啊！」

一口，以毫不手下留情的力量用犬齿咬中手掌的激烈疼痛——。

「——啊噫！！」

昴那像是幼犬一般的尖锐惨叫，在静静的小巷里回响着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「让躲过去多谢了，罗姆爷。最后一次见的时候，好像是脑袋被重击了担心会不会痴呆，不过看上去没问题比什么都好啦」

「你丫……改变主意把刚才那群人叫回来也不错哦？」

「身体那么大气量却那么小啊喂！小人物只要有我一个人就足够了！」

看到竖着大拇指闪耀着牙齿的昴，罗姆爷露出疲倦的表情叹了一口气。

场所从刚才那细细的小巷移开，来到了稍微宽阔一些的街道上。罗姆爷避开人目，然后先把昴他们带到了适合谈话的地方。

「喂，你。很亲密地在谈着话的样子但是，这个老爷子是谁啊。向妾身说明」

无言到现在的少女，突然焦躁的拉起了昴的袖子。

「这个老爷爷是王都贫民街的地下的一面。总管手脚不干净的人的贩子，号称巨人的罗姆爷的小气家伙。特技是瞎眼和疼爱孙女，还有咬人犬」

「活了那么那么就却得到了这样的评价吗。原来如此，足以令人感到怜悯的惨淡人生啊，老骨头」

「连你的同伴也是那么让人火大的小妮子啊！」

对评价十分愤慨的罗姆爷。然而这说明也并不全是谎言，不过这个也先放一边，昴对罗姆爷亲密地笑道。

「见到真是太好了是真的呐。真要说的话，那个时候我也是濒死的啊，在那之后变得怎么样了的确认手段也没有」

「……切换的太快还是该说怎么样呢，真是疯疯癫癫的小子。你也，总算是从那个修罗场幸存下载了啊」

罗姆爷浮现出了苦笑，然后从上往下稍微的扫了一下昴的全身。他看到昴身体上残留下来的许多伤口脸上歪出了痛感的表情。

「我也没法说别人吗，被那个用刀的干了个狠啊」

「不，被拿刀的伤的地方基本都是腹部，其他的全部都是那之后的事情的伤」

「从那之后还没有过一个月到底发生了什么！？」

想着惊叫的罗姆爷的反应也无可厚非，昴回想起了这一个月——体感时间的话会有数倍的时光。女仆姐妹和魔兽骚动，莉莉阿娜问题和怒涛的日常。

似乎是自行理解了不说话的昴的想法，罗姆爷摇着头提起了其他话题。

「——小子。你，知道菲鲁特去哪里了吗？」

「……没听说吗？莱因哈鲁特那家伙带走了的样子。」

「莱因哈鲁特……说的是『剑圣』？为什么会变成骑士中的骑士，带走了菲鲁特的这样的事情啊？」

像是在说着晴天霹雳，这样的表情的罗姆爷。

昴回忆起盗品库的时候的事情，明白了话题出现龃龉的原因。

在那时候，罗姆爷失去意识的时候是在莱因哈鲁特乱入之前。在那以后，直到昴失去意识位置，罗姆爷和莱因哈鲁特都没有产生过接触。

「对在悲哀的废墟醒来的罗姆爷，什么说明也没有我也只能表示无语了」

「没陷入那么郁闷的情况喂。我醒来的地方是卫兵的值班室。被治疗的确是帮了大忙，不过马上就告辞了」

「啊啊，确实。原来如此这样的话确实心情不爽」

正如对于有做亏心事的人，在警察医院醒来是不会有庆幸活着的心情的。连听详细的情况的闲情都没有，马上就逃走了也不奇怪。

「所以认识才出现偏差啊。OK。那样的话，总之我先把失去意识之前的部分和，失去意识以后的补充简单的说明一下吧」

引出一段开场白，昴交替着舞动着手脚再现起了盗品库发生的事情。

罗姆爷感叹着有着无意义的迫力的昴的演技，好像无聊着的少女也乘出了身体，这是足以让人催促继续的奇妙演技。

「然后我对惊讶的她这样说的啊。——请告诉我，你的名字」

「吼吼，不是蛮风雅的言动吗。妾身也不讨厌这样的呐」

「嘎——，满能说的吗……不，不是感动的时候啊！总的来说，就是小子也不知道剑圣把菲鲁特带走以外的事情不是吗？」

「所以也包括这个，想在今天也来确认一下才奔走着嘛……」

然后在与关键的莱因哈鲁特取得联络的当头，像这样缠上事儿了。

「不过……偏偏是，阿斯特雷亚家吗」

声音只在罗姆爷的口中低喃着，并没有传到昴的耳中。

抬头望着面色严肃的罗姆爷，昴没办法似得耸着肩。

「那，或许我这边能和莱因哈鲁特联系上，如果知道什么的话也会来告诉罗姆爷的。本来，就想着确认菲鲁特是不是没事」

「那样的话帮大忙了……你才是有着一些奇妙的门路啊。是那边的小姐的关系？」

「不，完全不是。再说了，我连这女的名字都不知道」

「你，要怎样才能和连名字也不知道的对象一起经历修罗场啊！？」

「回想起来的话和小爱蜜莉娅的时候也是明明连名字也不知道却拼命到底了呐，作为我的行动的话也不是那么奇怪了吧呐」

对着满不在乎地回到道的昴，罗姆爷像是感到累了一样揉着眉间。

「想也没用吗。好，知道了。交给你了。找到了菲鲁特的话，也告诉我吧。有机会会回礼的」

「奋发呐。果然是类似于疼孙女一样的吗」

「——是的啊。那个孩子是我的，孙女一样的。所以拜托了」

被毫无避开地从正面完全肯定了，昴不意间嘴角缓和了下来。

那个金发的盗贼娘也是，如果知道被如此想念的话会怎么想呢。因为是那孩子的关系，一定会红着脸逞强的吧。

「话说起来……说起莱因哈鲁特，就会有别名出现呐」

和罗姆爷的对话告一段落了，少女嘟囔着说道。

昴柔和下来的脸再度紧张起来，回头转向含笑着的少女。

「喂喂，偷听可是很没品诶。竖起耳朵偷听别人的事情可不好呐」

「不是妾身想要听，只是你们在妾身前面开始说了。——你，从刚才的口吻来看你和剑圣是熟人并不是虚张声势啊。关系很亲近吗？」

「见过一面就是朋友，什么的也没不要脸到程度，不过是友好关系是没错的」

莱因哈鲁特对昴有恩。这份恩情打算还清的原则还是想坚守的。

不过，他会陷入绝地，而在那个情况下昴能派上用场的情况也想象不出来。

「你才是，知道莱因哈鲁特的什么？大粉丝，之类的感觉也不想呐」

「听闻被传言是个人格扭曲的人，这样的吧。然后就是仅有少次，远远地看到过的程度」

对于连对话都没有过的对手，用扭曲去评价的少女本身的思考方式也够扭曲了吧。

讲到这儿突然沉默的少女也没有继续说话的样子，昴再次转向罗姆爷。

「把这家伙放一边，怎么样才能和罗姆爷联络上？」

「商业街有一个『卡德蒙』的店。对那里的面向凶恶的报出我的名字就可以联络上了」

「all right all right，卡德蒙……卡德蒙？」

听到了联络手段，昴对着听到过的单词歪起了脑袋。

总之，进一步完成了和罗姆爷再会的约定。虽说不是可以也达成了一个目的。

之后为了解决问题首先——

「话说罗姆爷。其实我和这个女的都完全迷路了呐。在完成约定之前，再这样下去的话我的冒险就要在这里结束了啊！所以直到外面为止请求带路」

「姆，知道了。交给我，要去哪边的路？」

「总之，拜托到值班室前」

「你，有听我刚说从值班室那里逃出来吗！？」

罗姆爷那并非真心的惨叫，被吞噬在了小巷的空中。

这是和爱蜜莉娅走散之后，差不多经过一个小时的天空。

