# 『汇合与告别』

------

「最初以为这种不干不净的地方还能有能看的混乱的地方，但是看习惯了话也没什么吸引目光的地方。也没法慰藉妾身的无聊」

橙色头发的少女，用无聊般的视线眺望着小巷的里面如是低语。

拉起来的洋服的下摆呼啦呼啦地摇着，完全不去隐瞒不满的举止。

「王都的设计者也，不会想到街道设计会被评价成无聊吧」

「世界是因妾身而存在的，所以这世上所有的都应该以取悦妾身为目的而存在。谁管采用这样无聊街道设计的家伙的想法。所谓王族，也意外的是些不识人的货色。最近，也因为这个快灭绝的样子」

「喂，在天子脚下说着怎样不逊的发言啊，你……」

听到只是听着就让人不稳的发言，昴条件反射的确认起了周围有没有人。

少女对昴的这份比起慎重，不如说是胆小的样子哼了哼鼻。

「用无趣的反应做着无用的担心呐。说到底你也不过是平凡人中的一个」

「我知道我是凡庸凡俗的凡人所以怎么都行吧。我不想再更多，和你交流浪费时间了。会被等着的人生气讨厌的」

「愚昧。在妾身在的时候，把意识划分到妾身以外的存在上是为无礼。现在妾身也有同行的人，妾身就完全没有想着走失的事情」

「这里还是稍微考虑一下吧。你的同行者不会太可怜了吗」

这傲岸不逊的化身一般的少女的照顾者啊。对着还未见过的人的辛劳在这短时间的交流以后就算是昴也暗暗地，不断燃起了同情心。

「嘛，虽然也无所谓」

本来就是擦肩而过的路人。相互之间连名字也不知道。

就这样走到大路上的话，背对背分别以后就再也不会见面的关系。

哪怕特地忍耐不快的情绪，也要和谁都要友好相处的博爱精神什么的并没有随身携带。去喜欢上讨厌的事物的努力什么的，对昴来说是最为忌讳的做法。

这样判断着，不过即便如此直到大路为止并没有扔下少女一个人的打算这一点，还是一定上表现了昴的人性的。

顺便一提，罗姆爷并没有和两人同行。讨厌出到大路外面的他，只是在指路了以后就在小巷告别了。时间无谓的流逝着，对此稍微有些后悔的昴不过

「——在想着这些的时候，终于到了出口啊」

在转角的前方，终于看到了明亮的夕阳照耀的街道。确认到横来横往络绎不绝的人影，终于痛苦的时间结束了，昴如是安心着。

「到了外面的话，我和你就只是纯粹的陌生人了。我不得不去找我那可爱的可爱的同伴，不想再和你扯上关系变成更麻烦的事情了。你的话你的同伴也应该在拼命地找你的，所以别随便的乱走的话会找到的」

马上就要分别了，总算是从能把到现在为止的忧愤摆脱出来用哪怕只是一句怨言也要说出来。当然，昴也防备这少女会有反论，不过她只是默默的停下了脚步挽起了自己的手臂。

「什么啊，不说话。确实，虽然可能有点说过了不过真心话就是真心话。到现在说不定都还好好的不过，今后再慎言一点比较好……」

对刚才的不对说着借口同时说教着的昴，少女浮现出了嘲笑。

「无论你是否有所自觉，这滑稽的言行已经深入身体了吗。这不是你的长处。只是隐藏着弱小的浅薄的外壳罢了。——和面具一样，看不下去」

「前半部分还像是认真的，不过后半部分是一本正经的耍我吧？」

「无论如何都要这样解释的话，也不是妾身所能知道的事情了」

她到底想说什么，差点就没能传达到昴。

正如态度和行动所展示的，就连发言也欠缺考虑让旁人理解的少女。

大概就算深究也没法得到明确的回答。这样一想，昴的对先头的少女的话语就突然卡住了。

又或者是擅自确定她是无法理解的存在，在那个地方避开了从正面面对她的真实意思也说不定。

本来，在那个场合就没法得到更多的回答吧。要说原因——

「——终于找到了」

走出到道路的瞬间，传来了像是在迎接两人一样的声音。

和小巷里不一样，大路的话高亮度的阳光照耀到如此程度。像是把眼睛烧起来般的炫目阳光。像是背着那份光辉一般，白色长袍的少女望着昴。

皱起来的端正美貌。焦急的弄着耀眼的银发的指尖。因忧愁而颤抖着的紫绀色眼瞳，安心着缓下来的嘴唇。一眼便知，她是有多少担心昴。

昴察觉到了后悔着让人不安，但相对也对此感到高兴的自己。

「啊，小爱蜜莉……」

出乎意料但不负众望的汇合，昴的脸明亮了起来。但是，搭话的时候却因为出现了违和感——在柔和地透露着喘息的爱蜜莉娅身边，看到了人影而中断了。

从健壮的身材可以断定是男人。

「等下等下等下！别再在我不在的这段时间，随便地向小爱蜜莉娅搭讪啊喂！」

昴三两步向前跳出，插进了男人和爱蜜莉娅的中间。

但是，睥睨着逆光中的男人，更进一步放出舌剑的昴的表情僵硬了。

「喂——喂，小姐小姐。你的同伴，脑袋里螺丝飞的十分严重啊，没问题吧」

亲密地向艾丽娅搭话的声音，十分含糊不清难以听取。

这也是当然的，出声的男人的头上，包裹着摩托车头盔一样的头盔。

完全挡住脸的头盔——漆黑的头盔是十分的精炼的造型但是，如果只有这个的话并不一定会那样惹人注目。不，这个说明不太确切。正因为只有这个，所以才惹眼。

「比起再会的喜悦首先是偷腥猫的担心吗，男人心太复杂了看着就让人心动」

「这样的你的流行品味也很糟糕啊！？」

「你的对长辈的说话方式也相当不对啊。我是朴素的好人大叔所以原谅你了，不过是对象而定可能就脑袋绞碎了呐」

对着叫着的昴，摆出手指的男人笑着敲了敲脖子。

被敲的伸露出来的脖颈——当然。男人头上戴着漆黑的头盔。但是，在那之下是看上去很便宜的披风，然后是麻布制的仿佛山贼一样的上衣和裤子。袜子则是像是圣诞老人一样的足袋，腰上是打造地十分华丽的大剑——青龙刀一样的长的厚重物品横差在那里，不平衡在这里体现到了极致。

如果只是怪异的话昴的运动衫也是不输于他的，不过这个男人的装束已经是非常识的范畴了。

「该不会这种穿法是王都的主流吧，小爱蜜莉娅」

「安心吧，昴。我看到那个人的样子也是一样惊讶的」

「对对，都惊呆了。真可爱呐。然后就对我说陪我找迷路的人结果轮到这边惊讶了。」

格格地笑着，男人干脆地说出了同行的理由。

听到这个，昴抓住爱蜜莉娅的肩膀然后盯着她的眼睛。

「小爱蜜莉娅的老好人是超好的美德，但是再怎么说还是选一下对象比较好啊。知道为什么毒蘑菇看上去那么鲜艳吗？那个是在向周围宣告说『我有毒。很危险。吃了就死了哦』来以此防范还未然的被害哦？」

「这样听起来简直不就像是再说我是危险人物吗，不会太过分吗？」

「像你这样看上去很可疑的家伙，如果是在对小孩子的保护有充分保障的我的故乡的话是直接就报警了的等级了。附近的小学都要临时召开全校晨会了」

对带有轻佻口吻的男人昴严厉地回道，然后再度转向爱蜜莉娅。

「总之，我经常对小爱蜜莉娅说要注意车和男人对吧？特别是男人都是狼，用毫无防备的可爱笑容去面对是不行的……在生气？」

「只是在想昴对我说要听话，昴是不是也会听我的话呢——什么的。诶恩，没什么别的意思呢」

不小心砸到自己脚了，昴不禁想要掩面后悔起了自己的失言。

但是，幸好在那个地方更多的说教被中断了。

「唔恩。在妾身的前方先行等待很有心呐。心意可嘉，阿尔」

「……说实话，不能否定只是偶然碰巧心血来潮一样的感觉呐，这样说让公主大人的心情不佳了也实在是麻烦所以还是承认吧。啊啊，就是这样！」

向前踏出，傲然地放言的少女。然后对于她说的话男人——被称为阿尔的男人笑道。

「多坎坷的偶然，小姐找的对象和我找的人在一起的样子。这样也说不定是有什么缘分呐」

「百年缘分一世回眸吗。我的话除了和小爱蜜莉娅的红线以外都是 no thank you」

「——。真是口不饶人的家伙，这位小哥」

一瞬间，回答似乎出现了停顿。

但是，这个疑问也被阿尔含糊不清的笑声和轻轻挥舞着的右手消去了。

要说为什么这是因为在眼前的这个男性，并没有本应存在的左手。

单臂而且黑盔，然后与这颇具威压的风貌不相合的轻佻服装。

从声音和脸以外的部分来看，恐怕是比自己大一个甲子年。然而除去这些还不让人产生是长辈的印象的原因，大概就是和服装同样轻佻的那个态度了。

说好听了是容易亲近。说难听了就是静不下来的大人。

「保护者的帕克也在，为什么把这样的接触防范于未然啊。」

「从值班室出来，莉娅一下子就看到了在路边打的垃圾箱找人的这个人呐。然后一切就在电光火石之间，我连阻止的空隙都没有」

「随她吧……」

昴的疑问帕克用念话回应了，然后毫不隐瞒脱力感地回答了。爱蜜莉娅的老好人也不是现在才说的问题，但是在垃圾箱找同伴的阿尔的常识也完全很奇怪。

在两人独处的时候，没被鼓吹什么奇怪的事情吧。

昴担心地望向爱蜜莉娅，然后，注意到了。

「——？」

无言的爱蜜莉娅，简直就像是在避开人注目一样躲在昴的身后。刚才还能看到脸的风帽深深的戴着，一心压着声音消失着存在。

感到奇怪而皱起了眉，昴的目光朝向了爱蜜莉娅窥探的方向。

「什么啊，直直盯着妾身。分离会觉得可惜的美貌。确实妾身有着仿佛造罪的神的美型，但是一句话都不说地注视什么的无礼了吧」

「抱歉如果只是眼睛保养的话我家也是同样的。……相互，都找到了要找的人的样子，差不多该解散了吧」

短短地应对了爱蜜莉娅尝试躲避的对象——少女的话语，昴这么对并非少女而是阿尔的方向引导道。虽然不知道为什么，但是爱蜜莉娅在这里不想招人注意。那样的话遵循这个意思就是昴的正确行动。

「嘛，这样就好。也包括不是向公主，而是向我说的这个判断」

「……对你也有点同情呐。不，真心的」

「以大人的包容力好好的对应的话也不是那么累呐。总之就是完全没有受过教训的高慢的猫。不成长到觉得这个也很可爱的岁数，是不会懂的吧」

意外地对昴认真的话语耸了耸肩，阿尔的视线落到了少女身上。虽然看不到头盔中的双眼，但是那个氛围像是守护爱女的父亲一般。

不坏的关系呐，淡淡地这样想着。

「那么，我们就往这边走了……你们呢？」

「那么妾身也往这边」

「……这样的话，走反面，我们」

「……那么妾身也往反面」

「好麻烦啊，是喜欢上我吗！？还是说在玩我吗！？」

「不过小小的玩笑，好吵。无聊男人就应该有无聊的死法」

直到最后的最后也不改变的觉得无聊的态度，少女带着同伴威风堂堂地走开了。望着那毫不犹豫的步子，明明期望着分别却不知为何完全高兴不起来。

于是，昴对着离去的少女最后心血来潮了一次，

「喂，收下，傲慢娘」

「还真是轻视妾身的口气呐。命令阿尔把那颗头……」

说着会引发骚动的话的少女，那红色的双眸微微的瞪大了。

描绘着抛物线，被扔过去的两个苹果一下子被收进了少女的怀中。

「给你了。这是羁绊的苹果。赌博的话到最后我全部收下了但是，所谓胜者的特权，武士的同情。今后不要轻飘飘地跟着坏人走了啊」

「妾身不是因为那样笨的理由被那些家伙缠上的就是了呐」

「……顺便一问，为什么被缠上了」

「带着那一副贫穷的脸和样子活着，不觉得愧对天地吗这样问了然后就上火了」

「不管是性质还是原因都是你的错啊喂！」

再一次同情着桶庆康，昴拉起爱蜜莉娅的手腕背向他们。总之，感觉扳回了一成满足了。

拉着低着头的爱蜜莉娅，快步地离开那个地方的两个人，最后从道路的另一端传来，

「——小姐，帮忙找人谢谢了！」

这么，模糊不清的声音，但是饱满谢意的呼叫传达到了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那个啊，小爱蜜莉娅。他们已经不在了，差不多可以对我说了吧？」

和傲慢的少女及其保护者分别后，走了一会儿两人停了下来。

对于爱蜜莉娅突变的态度，昴烦恼着是不是因为自己说了什么奇怪的话。

「昴。——刚才那个女孩子」

一段沉默之后，抬起头的爱蜜莉娅开口道，不出意料，是因为她试图从视线躲开的那个少女。

「那个，刚才的女孩子……在哪儿，为什么……？」

「诶，什么什么，小爱蜜莉娅嫉妒？是觉得吃醋了的展开？」

「——昴」

如往常一般轻佻地口吻回答的昴的声音，被爱蜜莉娅短促的呼叫给遮过了。她的表情十分认真，看着那紧绷的侧脸昴也明白了现在不是应当胡闹的时候。

「啊，诶？小爱蜜莉娅，这样认真的表情是发生了什么……」

「求你了别岔开话题。昴，为什么那个女孩子……」

爱蜜莉娅似乎想要追问昴什么。昴虽然产生了动摇，但是也再次认识到不真挚地回应她所寻求的答案是不行的。

但是，这样的昴的极其罕见的认真思考——

「终于找到了！让人花那么大精力！」

被覆盖两人对话一般的粗野荒乱的怒声给打消了。

听到这个声音，昴向周围四顾惊讶不已。

看着就很粗犷的男人们，把两人围住一般地堵住了通路。站在男人们前头的是顿珍汉里的顿，他站在那里瞪着昴。

「为了回刚才被耍了的礼，在找你和那个女人啊」

「……只不过是吵架的报复就带来同伴了吗。就算你再怎么因为被耍而悔恨，也是能自己为自己擦屁股的有骨气的男人……明明我是一直这么……相信的……」

「别说的好像很心痛一样！你知道我什么啊！」

听着唾沫横飞的桶的恶言，昴静静地观察着周围。堵着道路的男人们数目大概是十五六人。在这里期待莱因哈鲁特的乱入，再怎么说还是有点难了。

「也就是说，虽然和很丢脸但是还是只有期待小爱蜜莉娅和帕克是我能做到的最妥当的事情吗……！」

「真的很丢脸呐，不过能毫不犹豫地趁人自己的无力也很厉害了我觉得」

对于昴清爽的只依靠他人的行为，帕克通过念话称赞道。虽然对桶他们不好，但是面对大精灵帕克的力量的话小混混集团什么的根本不作数。露格尼卡春天的雪祭开始了。

「稍稍的想象了一下可怕的事情……不过已经不用我出场了的样子」

就在昴说着『拜托老师了！』这样像是时代剧的恶人一样地让开道路前，帕克那颇有深意的念话传到了。但是，在起昴问出那真意之前，

「——追着昴的气味过来了然后，这是在吵什么？」

从上空说了有些恐怖的发言，青发的女仆降落了下来。

在空中空翻着降落下来的雷姆，压着裙子的下摆伴随着像是爆音一样的声音落地了——用手拍落沙尘，在周围人的视线下行了一礼。

「然后昴。没有什么要对雷姆说的话吗？」

「总之，确实是呐……那个，没死吗？」

可爱的歪着头的雷姆。昴指着她脚下，开口问道。

视线往下移到雷姆的脚下，在那里是被卷入落地而被踩倒的桶。

「又是，女仆啊……」

头埋进了道路的桶，这样说着遗言一颤之后不动了。

看到这个雷姆轻松地点了点头。

「还有气」

「那么，没关系了！真不愧是雷姆！说到就到的万能女仆！」

「怎么这样……雷姆不在就什么都做不到什么的，这样说会害羞的」

在因为雷姆的暴行而躁动不安的时候，今天的昴和雷姆也照常运转。听到昴的喝彩而因害羞扭动着身子的雷姆。男人们渐渐的取回了平静。

「敢，敢玩我们！你们丫的，别想活着走出……」

「对昴和爱蜜莉娅大人的人身安全产生威胁的一群人，雷姆如是判断」

低声这样说道的雷姆，切换到了无表情的工作模式。

一边同情着对她的变脸感到怯懦的小混混，昴伸起了一根手指。

「雷姆」

「是」

「不能杀掉哦？」

「不愧是昴，真温柔。——那么，就半死」

尽显着危险与可爱的奇迹性并存，雷姆的身影跃入了集团中。

被这样的她给击破打飞的人。想要逃走而背对她的人。不明所以抱头蹲防的人。——这些全部都平等的，由雷姆降下了制裁。

「呜哇，好厉害」

望着人轻易地在空中交互飞舞的样子，昴哑然的漏出了这样的感想。

思考完全被眼前的骚动的终结所吸引，而那像是从这骚动分离出来一般保持着平静，望着自己的紫绀色眼瞳，

「——昴」

以及这仿佛恳求般的喃语，却是一点也没能注意到。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「就是这样，稍微让你们受点教训。一点，没错只是一点」

堵着路，用下流的口吻笑着眺着少女的是，包括庆和康的团体。这和桶带去的团体不一样的团体，包围着少女们。

男人们的眼里寄宿着好色下流的神色，他们在抓住少女以后，会使用怎样的手段报复，就算不说也明白了。

「……呼姆，有点酸甜。果然里面是苹果没有错。这样的话刚才的小丑为了戏弄而把果实涂红这条线也消失了。真令人惊讶。苹果居然是红的」

但是，向口中运着切开的苹果的少女，却完全没有把周围的男人们放在心上。

「啊啊，公主啊，能面对现实吗？」

「想说什么就直接进言。妾身讨厌说话绕弯的」

「那么就直说了。——苹果有两个，其中一个不应该是我的吗？」

「哈，不像话。懂吗？小丑扔来的两个都是妾身接下了。那样的话两个都是妾身的」

「因为有两个所以应该是两个人分的意思吧，按常识考虑的话」

被主从一起无视，小混混们的忍耐也到了极限了。明确的展现出敌意，分别像是获得猎物一样开始渐渐缩小着圈子。

「那，公主大人，怎样做才是世界的期望？」

「妾身的选择即为世界的选择，铭记于心呐，阿尔」

「铭记于心」

少女点头满足于阿尔的话语，然后再度咬起了苹果。

品尝着这份酸甜脸颊缓和下来，美丽的脸庞浮现出了天使的微笑。

「妾身现在，心情为好。——故，不杀为善。」

带着拧下羽虱的翅膀的天使般的纯真，像是理所当然的一般如此宣告道。

听到这句话，阿尔的手伸向腰边——握住了横装着的大剑的柄。

声音缓缓地响着，这从鞘中把剑拔出来的声音。。以此为BGM

「——啊噫，噗姆」

惨绝地鲜艳地，血色的笑容出现在漆黑的头盔里。

