# 『三个臭皮匠胜过诸葛亮』

------

「——诶诶！？留下看家！？」

早晨的驿站里，被宣告了今日的预定的昴发出了惊愕的声音。

在惊讶的昴的眼前，同席的是爱蜜莉娅和雷姆两人。现在正好是除去说有先约，然后早出门了的罗兹瓦尔的三人，吃完雷姆的手制早餐的时候。

「这不当然的吗。把昴带到王都的理由，就是想要确认在王都的昴的熟人的安危与，昴身体的治疗。是这样约定的」

「不但是在这个应该向着更灵活的范围适当的扩大解释一下……」

「绝对不行！今天真的不是去玩的，无关的人不能一起去的。你看就连雷姆也不能带去」

爱蜜莉娅与往常不同的生着气嘱咐道，因为有昨天迷路的那一件事，昴也很难做出反驳。为了寻求帮助而望向雷姆，青发的女仆也横着摇了摇头。

「不管这么说就这个地方爱蜜莉娅大人的一件事正确的。请理解」

「可恶，没有友军吗！但是因为有昨天的事情什么也没法说，不甘心！」

就连基本偏向昴的雷姆，也是把优先顺序作为优先顺序理解接受了。

昨天的失态——违背了爱蜜莉娅的嘱咐，擅自行动的结果，昴被下了禁止外出令。

看到仰望着天花板叹着气的昴，爱蜜莉娅把手插在腰上漏出一声叹息。

「不会怎么花时间……虽然想这么说，不过有点不清楚什么时候能回来。所以餐点就和雷姆一起解决吧。肯定，会让人觉得等很久的」

「哼——。小爱蜜莉娅要说这么欺负人的话的话，这边也是有所考虑的哝。呐，雷姆。今天两个人好好的吃一顿豪华大餐吧！」

「不。今天的菜单是烤苹果与苹果沙拉。使用大量苹果酱的苹果派。就餐后用意的是苹果榨的果汁」

「意料外的苹果全席！可恶，这幅冷面！」

带回来了合计九个苹果的记过就是，今晚的菜单被决定是苹果祭了。

脑海里对浮现出的伤口脸店主的笑脸竖了中指，昴带着自暴自弃的感觉地笑了出来。

「无所谓哝，我，水果里面苹果也是最喜欢的！被苹果包围了真心天国！好，雷姆！两个人把全部，尽情的享用好了！」

「不，怎么会。享用昴最喜欢的东西什么的。全部，都是呈给昴的」

「你，看上去是很亲近我但是偶尔会毫不留情地把我舍弃呐！？」

与其说是理解了立场，倒不如说是理解了使用这个立场的方法的雷姆，昴对此态度发出了惨叫。爱蜜莉娅望着两人之间的交谈垂下了肩膀，然后看着雷姆。

「总之，交给雷姆了。从罗兹瓦尔那儿应该也有所嘱托了不过，要认真做好呐。——真的，要认真做好呐」

「不惜施加压力来重复这一点，我还真是超被小爱蜜莉娅信任着呐！」

昴对着反复确认的爱蜜莉娅竖起了大拇指。对着早已见惯的行为，爱蜜莉娅轻轻地从上方用手指盖了上去。

面对突如其来的接触昴吞了一口气。

「昴，没期望那么多所以」

「唔，唔恩……？」

「求你了，让我相信呐」

听到像是在恳求一样的她的措辞，一瞬间昴的思考停止了。

然后立马，咀嚼起了爱蜜莉娅话语中的内容，咬碎，吞干然后理解。

「啊，啊啊！超能相信呐！甚至到了是为了回应爱蜜莉娅的期望才活着的程度呐！」

以还是有点，不能理解她眼瞳中不安的原因的状态，就条件反射的把那些话完全肯定了。总之先记下来，进行合适的商谈以后再转化为行动就行了。

对于在那个地方有些应付感觉的昴思考方式，爱蜜莉娅紫绀色的眼瞳浮现出了忧虑，

「唔恩。——相信你」

像这样，静静地留下了一句话走了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

从爱蜜莉娅出发去王城，大概过了一个小时。

留在旅店的昴在雷姆的监视下，把时间都花在了正在学习的异世界文字的抄写上。但是，却是从开始到现在完全没有投入身心的状况。

昴一边机械性的写着文字，一边专心的只考虑一件事。

——即，怎样才能到达，去王选的爱蜜莉娅的身边，呢。

希望等在这里，这样强调的爱蜜莉娅的不安中了。

老老实实地等她回到旅店什么的，昴一点也没有考虑过。

违反和她的约定，是有感觉到一些罪恶感。即便如此，

「因为在王都，肯定有对爱蜜莉娅抱持敌意的家伙啊……」

以前爱蜜莉娅到访王都的时候，也就是昴和她初次见面的那一天。

那个时候，爱蜜莉娅是隐瞒身份来到访王都的样子。然而就算这样，还是被狙击着徽章的敌方，把参加王选的资格，然后甚至连生命都夺去了。

没有昴在的话，爱蜜莉娅的命运在那一天就到了尽头是确定的事实。

——想起和她命运般的邂逅，昴内心的鼓动就停不下来。

被唐突地召唤到异世界，昴什么都没被告知就活到了今天。

谁是为了什么。这点到现在也不知道。手上也没被托付任何东西。

正因为是这样立场的，昴认为对于那个目的自己决定就行了。

「——帮助，爱蜜莉娅」

肯定昴是为了这个，才被招到这个世界的。就算不是如此，也决定是如此。

这就是现在，菜月昴做出行动的动力，所谓理由。

「为了这个……」

「——？」

在内心做好了觉悟的昴的眼睛和，稍稍窥视着这边的雷姆视线交汇了。微微脸红的雷姆，在门前以绝对的障碍物完全挡着。

已经尝试祭出好几种手段来脱出了，但是连去厕所都要跟来只能举手投降。

「怎么了吗，昴。被这样热烈的视线看着的话，会困扰的」

「盯——」

「不，不行。就算用过好像是被舍弃的幼犬一样的眼神看着，也不行。」

「盯——」

「和，和姐姐也定下了要好好完成工作的约定。所以，不行」

默默的盯着，昴从正面进攻压过去紧逼着雷姆。表情丰富的变化着的她，无法忍受视线恨恨地看着昴。

「如此的……担心爱蜜莉娅大人吗？地点是在王都，除了爱蜜莉娅大人以外也有许多的宾客。我认为，警备是十分完备的」

「不是警备的好差的问题呐。……只是讨厌在爱蜜莉娅在面临重要的事情的时候，被放在和那个毫无关系的位置呐」

「昴……」

雷姆说的话是正确的，也自觉到自己的力量不足。

昴所拥有的力量太少，唯一可能做到的就是最后感到痛苦与丧失感而派不上任何用场。

但是，就算没有用也可以。

「我是除了发生了『什么』的时候以外用不上的。然后，那『什么』肯定是能不发生就不发生最好。这我也知道」

「——」

「但是，当发生了『什么』的时候，一定有我不在的话就肯定不行的时候。不知道那『什么』会在什么时候发生。所以，我想在这重要的时候在爱蜜莉娅的身边」

如果有不是『死亡回归』什么也做不到，夺不回来的事物的话，如果有只有菜月昴才能抵达的领域的话，在那里才是昴所应该战斗的舞台。

——昴没注意到这是把自己的『死』也计算进去，扭曲的思考方式。

「……真是的啊。昴真是让人毫无办法的人啊」

听到好似放弃般地小嘟一声的雷姆，昴想着自己的想法有没有传达到而抬起了头。

「那，雷姆……」

「不过，不行。就算是这样，雷姆也没有应该让昴通过的道理。」

「诶，按现在的展开是这样的吗！不管怎么考虑刚才的说话语气……」

「但是——」

对着期待落空而咋舌的昴，雷姆竖起了一根手指。然后，

「从现在开始雷姆突然想到了灵感，所以要使用苹果进行新料理的开发。需要很集中很集中的集中力，在这期间雷姆会专注待在厨房里。想必，就算有谁从房间里溜出去，也不会注意到的可能性很高」

「……」

「但是，不可以做奇怪的事情。到雷姆回来为止，请认真的地学习。能做到这个的话……就把最好的苹果料理，呈上来」

雷姆以慈母般的微笑向着陷入沉默的昴，然后站了起来，和宣言的一样绑起了围裙走出房间。听着轻盈的脚步声从楼梯传过来，昴把全身的体重一口气压倒了靠背上。

「啊——，雷姆好可爱。……一直依赖那样的雷姆的我还真是，人渣呐」

闭眼感谢雷姆笨拙的决断，昴离开了座位。但，正打算就这样走出房间的昴重新思考了一下拿起了羽毛笔，从练习本撕下一夜纸。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……只是，没有说一起来，感觉有点遗憾」

在谁都不在的房屋中央，回来的雷姆摸着桌子低声道。

在桌子上用蹩脚的一文字写着，『对不起呐，谢谢』的留言。

「真是的，昴还真是让人没有办法的人」

看着留言的雷姆的表情却是，与说着那样的话相反在内心的某处也有着幸福感的样子。

她把昴留下的留言，作为了从昴那儿得到的重要的礼物。片刻后，把手抵在信放入的胸口的雷姆睁开了眼，

「——不过，罗兹瓦尔大人到底在想什么呢」

歪着小小的脑袋，回想起今天早上从主人那里被命令的指示，说出了疑问。

「不要妨碍昴。不管爱蜜莉娅大人说什么，这样的」

简直就像是，现在的昴的行动先行预想到了一样的指示。无论如何，

「——请平安的回来，昴」

虽然不认为，他会无脑的冲出去，但即便如此仍是会把自己的人身安全放在后面考虑，然后为了谁奔走的少年。

雷姆所能做到的事情，就是祈祷他的愿望能够有所成就，以及祈祷他不在受伤。

脑海里浮现出的昴的身影，雷姆闭上眼睛献上了片刻的祈祷。然后，收拾了才收拾到一半就放着不管的文字学习资料，走向了厨房。

就这样菜月昴说不定是在谁的掌中也不确定，第二次在王都被解放了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

倚靠着雷姆的温情从旅店脱出，向王都前行的昴的脚步，为了和罗姆爷获得联络，走向了水果屋『卡德蒙』。

「先不论要潜入城里……不太现实呐。总之不先到达王城入口的话什么都免谈了」

要是说明是爱蜜莉娅和罗兹瓦尔的关系者的话，说不定能够进入王城。但是，凭现在的昴的手段，要到达那个窗口本身就很困难。

「就算去找值班室用对话镜什么的和爱蜜莉娅对话，看上去也只会被拒绝的样子……」

如果能到城脚下的话，就有怎么样都能说服爱蜜莉娅的自信了。毕竟是那个不擅长面对强硬的人的爱蜜莉娅。想来时不会吧冒着危险进去的昴赶回来的。

昴一边乐观地描绘着自己的未来，一边走进了商道的市场。

想要和罗姆爷联络是想商量如何侵入贵族街以及，有想要传达的事情。

昨天，在值班室尝试和王城获得联络的爱蜜莉娅，结果似乎不是那么喜人。似乎并没能联络上。那也是因为，最近莱因哈鲁特繁忙的时候比较多，昨天也因此而没有滞留在王城的样子。但是，因为莱因哈鲁特是近卫骑士对所属这件事没有错，所以应该会参加今天的王选召集。

爱蜜莉娅，留下今天一定会问出菲鲁特在那之后怎么样了的话以后离开旅店了。

也就是说再迟不过明天，菲鲁特的行踪就能一清二楚了。

就算是为了缩着那巨大的身子担心着的罗姆爷，也想要今早传达给他。

赶着步子分开人群，昴看到了记忆里那带着华丽看板的店面。看板上以奇异出彩的颜色写着『卡德蒙』，那伤疤脸的店主正是最明显的标记。

世界真小，昴一边这么想着，一边跑到了店的前面。

「呦，大叔，一天不见——」

「别来那么迟啊，兄弟」

盖过了昴向店主的搭话的声音，自来熟的声音从正横面插了进来。

「时间勉强刚好诶。再等一会儿还不来的话就先走了啊。运气不错呐」

咔嗒咔嗒的金属音和模糊不清的笑声重合在一起。听到这极近的声音，昴把毫不顾虑地搭上肩膀的手腕挥开，拉开距离在视野里捕捉到了声源。

「是谁……还这么想着，不是昨天的大叔吗？」

「对哦，是昨天的大叔。你来了松了一口气呐。这么一来总算不被怎样就能解决了」

毫不在意被慌乱地甩开手的事情，单手抚摸着胸口安心下来的漆黑的头盔男——今天也是和昨天一样的不平衡装束仍然健在，带着奇怪的剑种的阿尔。

看到对意料之外的再会目瞪口呆的昴，阿尔再一次发出了低沉的笑声。

「嘛，别那么害怕。把这里作为汇合的地点，在公主大人的面前光明正大地说出来真是运气到了尽头呐。别看那样的公主大人，头脑也是转的很快的呐」

「光明正大地……偷听的时候吗！不对，然后为什么在我和罗姆爷汇合的地方你们会来啊。就算想到是那个女人的命令，想不到命令的理由啊」

「怎么说，没问说为什么呐。公主大人的心血来潮也不是一天两天的事情了，听了也没用的时候特别多呐。——那，走吧」

「走？」

疑问还没有被回答，突然想到别的问题那就是这一对主从的立场。

对于说明不足就踏步开始走的阿尔，昴皱起了眉头抗议道。

「稍微等等。说什么走，要去哪。我什么都没被说明……倒不如说，我有必要这么跟着去吗」

「什么啊，一个个说出来真啰嗦呐。反正人类什么的就是会被世界的大流给流着活下去的苦痛，疑问什么的忘记掉跟着流势走就好了。很轻松哦——」

「没再问废柴大人的处世之道啊。我有我自己的事情。所以，没有陪你，以及你的公主大人闹的闲暇」

昴干脆地说完了，拒绝了看不到头盔下的表情的阿尔。

虽然不知道阿尔是怎么那个少女相处的，但是没有连昴都要唯唯诺诺地听从陪她们闹的义务。

「在遭到大的报应之前，还是重新认识一下这任性的情况也是为了你们双方好……」

「——进入王城的手段，在找这个对吧？」

「——！」

一口气以说教姿态说下去的昴的喉咙，被阿尔的喃语给噎住了。

「哦——哦——，效果拔群呐。真不愧是公主大人。和说好的一样」

「你……你，到底知道什么……！？」

「不，不知道哦？我只是被公主大人说要这样说罢了。有效果吧？」

看着用像是在说着很愉快的样子摇晃着肩膀的阿尔，昴拉起合上嘴吞了一口气。

他说的是事实的话，昴早已被不在场的少女玩弄于股掌。

抱持这被完全牵着走的败北感，昴舔着干燥的嘴唇。

「……能到，王城里去吗？跟着，那个，你们的话」

「这个嘛……跟着来的话，不是就能知道了吗？」

十分惹人厌地避开了核心的阿尔，昴忍耐着咋舌的冲动错开了视线。悠然地等着昴的答案的阿尔，把判断完全扔给了昴。

话虽如此，那就像是在说已经知道了回答是什么的态度让人不爽。

「——知道了。跟着你们走」

经过一段时间的沉默，昴因败北感而扭曲着脸举起了白旗。

「别摆出那么不甘心的表情呐。已经知道会变成这样的啦。你在我们等待的时候，到达这个店前的时点。就全部，都如公主大人所料了」

「……真的，能像这样信任吗」

「——那，到时间了。不快点的话就被扔下走了。关于这点，还是很严厉的呐」

不回应昴那无力的发言，阿尔用单手搭成帽檐继续着话题。本想就这样跟着他走出去的背影，不过昴在那之前转了回来，

「就是这样，虽然有很多想说的，就全部放到下次的机会了，大叔」

向在店里面，黑着脸看着昴他们会话的店主搭话道。

店主用手指摩挲着自己脸上的伤口，小小的哼鼻道。

「也没什么啊。因为行迹可疑的家伙在店前面，客人们都移步跑的远远的了。快给我带走出去」

「我觉得客人跑远了和阿尔没有什么实际因果关系不过……另外一件事，有想拜托大叔的事。名叫罗姆爷的无端地巨大的老爷子，能联络得上呐？」

听到罗姆爷的名字的瞬间，店主的表情紧张地紧绷了起来。

从那个态度感觉到意外的联系与，确实的信用，昴慎重地选择着言辞。

「想给罗姆爷传句话。——我现在要进城，去调查菲鲁特的事情。等我的捷报，菜月昴说的」

