# 『关系恶劣的候选者』

------

身着破布般的有些污渍的衣服，暗淡的金发下有着自暴自弃般目光的少女。

比起说是顽强，苟活这个词语更加适合的贫民街的超顽强娘。

这就是，昴对名为菲鲁特的少女所抱有的全部印象。

在莱因哈鲁特的宣言中，与侍女一起的菲鲁特在王座之间静静地走着。

在赤红的绒毯上，礼服的下摆楚楚地丝毫不乱地前进着的身姿，正是一位贵族的大小姐。

如果打磨的话说不定会发光，这是以前昴对她的评价。不过，经由莱因哈鲁特家的力量打磨过的菲鲁特这块原石，别说打磨过会发光的了。

——闪耀着压倒性的光华，应该如是评价。

再被吓了一跳的昴的视线的前方，缓缓地站到莱因哈鲁特前的菲鲁特。

看到她的姿态，莱因哈鲁特露出了微笑点头道。

「菲鲁特大人。移步辛苦了，十分感谢」

恭敬地行了一礼的莱因哈鲁特。抬起视线，菲鲁特呼唤道。

「——莱因哈鲁特」

「是」

被冷淡的声音呼叫道做出反应的莱因哈鲁特。视线交汇，骑士和大小姐。然后，

「——你丫的，什么说明也没有就拉过来，这是想干嘛！？」

抬起礼服的下摆，嗖地长长的脚绘出了一条弧线。

然后向莱因哈鲁特下颚前的直击——之前，被抬起的骑士的手接了下来。

「让人吃惊了。突然这样，是要做什么」

「别给我轻猫淡写地接了下来然后说的跟没事一样啊喂！这个！衣服！这群人！你！全部包括在内都是什么啊！我也差不多也要到忍耐的极限了啊！」

单脚保持着着平衡，菲鲁特粗暴地敲着礼服表露出愤怒。

想来是为了她订做的高价礼服。看到把那个如此乱来的对待，陪侍的侍女们都看上去像是要因为眩晕而倒下了的样子。

「是礼服不合您的口味吗？十分适合您哦」

「没在说衣服，也没在掩饰害羞！是在说讨厌的要死啊！不止是说衣服！你也是！骑士大人对绑架监禁不感到害臊吗！」

「如果是为了王国繁荣的话」

毫不犹豫言断道的莱因哈鲁特。像是感到头痛一般的菲鲁特把手抵上了额头。

「还在想完全变了一个样子，原来只是外见上的啊。太好了。果然人类根本的部分是没法轻易的改变的呐。不仅仅是我这样！」

在要向罗姆爷报告的基础上，如果人变化的太大的话会变成残酷的报告了。

对在意想不到的地方确认了菲鲁特的安全感到安心。在这反面，对于菲鲁特作为王候补被拉出来的偶然性，没法不感觉到一种命运般的东西。

原本菲鲁特是，因为偷了爱蜜莉娅的徽章才能与莱因哈鲁特邂逅的。

「那孩子……那个时候的……？所以莱因哈鲁特会那样惊讶……」

注意到菲鲁特的爱蜜莉娅也，达到了和昴同样的结论的样子。从争夺徽章的关系，变成了现在争夺王位的关系了。

头一次出席观礼其他候补者的骑士，以及贵族们也表现出了相应的反应。但是，怎么说面对菲鲁特那粗鲁的举止那都不会是好意的东西。

感觉到了指向自己的严厉视线，菲鲁特态度恶劣地咋了舌。

真的只是短短的交流但是，应该不是别扭到这种程度的少女。很能看出来这一个月，是经历了很多的事情。内容的密度的话昴是不觉得会输给她，但是从一介流浪儿变成王候补的灰姑娘故事也大概是足以相当的事情了吧。

「哦！为什么会在这个地方啊，大哥！」

像是在品定这个广间一样来回看着的菲鲁特，在注意到站在骑士团最前列的昴以后表情明快了起来。

把莱因哈鲁特的胸撞开，菲鲁特拖着脚步往这边走了过来。

刚才的大小姐举止算什么啊。这样产生了疑问的同时昴抬起了手，迎上了发现熟人一副高兴的样子的她。

「呦，好久不见呐。还过得好吧啊！」

爽朗地把招呼说出口的瞬间，就被前踢直击腹部的昴当场崩落。

突如其来的恶行。看着呻吟着的昴，保持着抬起单脚的菲鲁特挽起手臂点头道。

「这个感觉的话腹部的伤口已经没事了的样子呢。不过除此之外，其他的地方倒是伤口增加地一塌糊涂，没问题吧」

「要是担心这个的话倒是慰劳一下啊，你……为什么代替招呼全力一发啊。要是是暂时固定着的状态破掉了要怎么办……事实上，最近就是有段时间是那样的啊喂」

直到现在才完全愈合了的，昴的腹部横一字型的白色伤痕还清晰地留着。而且，魔兽的咬伤也还留在身体上。

已经快要，不是说背后的伤口是剑士的耻辱的时候了。

「菲鲁特大人。虽然与旧交重温也是令人高兴的，不过还请往这边」

旁观着的看上去和气蔼蔼的，平淡地进行着议事的马科斯用手示意着台上。

对那严肃的表情菲鲁特皱起了脸，带着像是在说勉强的表情向前走去。

「那么，是想让我干嘛？」

「虽然想说，做出符合淑女的举止，但是还请先拿着这个」

对莱因哈鲁特的玩笑露出嫌恶表情的菲鲁特。在这样的她的掌上，放着莱因哈鲁特从怀中取出的龙之徽章。立马宝石在掌中放出了白色的光芒。

「偷来的时候就这么想了不过，还真是珍稀奇妙的宝石呢。居然会发光什么的」

「偷来？」

「这是因为菲鲁特大人拥有资格这一点被龙所承认了」

不留神说漏了糟糕事情的菲鲁特。马科斯注意到她大意的发言的样子，但是当即莱因哈鲁特就帮给了助攻将其流掉了。

「正如如此，龙珠的确将菲鲁特大人作为巫女认可了。她的参加被认可之后，也能认为这次王选在真正意义上开始了」

马科斯把手放在胸口弯下了腰。莱因哈鲁特也这样做了之后，近卫骑士们也全员这样做了。

进行着任务完成的报告的骑士团的成员们。正因他们的尽力才有在场的五位龙的巫女——也就是，未来的露格尼卡女王候补集合在这里。

「原来如此。所以说是历史转动的日子啊」

正所谓无法逃避的大事件现场。想必大家也都感觉到了深深的感慨，环视着周围的昴这样注意到了。

——对面，从文官一带的集团发生了，孕育着困惑与疑惑的不稳的吵嚷。

「失礼，请问能打扰一下吗？」

从文官集团走出了一个人。那是不健康的眼睛下的黑眼圈十分显眼的，驼背的中年男性。神经质般地抚摸着华丽的络腮胡子。

「关于这次王选出的仪式，从近卫骑士团开始，对王国骑士团的尽心尽力无以言表。若是没有诸君的力量，是无法在如此短时间内将情况整顿下来的吧」

「着实言过的话语」

「不过，虽然不想这样说，但虽说沿着龙历石指示的状况，稍稍在人选上不觉得有些问题吗」

「那么，这么说是？」

「想说的是被作为龙之巫女的资格，那边过度吸引住了目光，关键的关于头顶王国的皇冠的资格，没有过于的轻视吗」

对于以倨傲的态度怒斥般放言的驼背男人，从文官集团传出了『就是就是』的赞同声音。

「与龙的盟约重于任何事。既然作为亲龙王国露格尼卡存在下去，没有盟约的话国亦无法成立。但是，过于重视盟约，而轻视了民众就本末倒置了」

「就是说，这么一回事。是说我们骑士团过于倾注心血去寻找龙的巫女，而错看了与应宣誓忠诚的王相符合的人吗」

「是，多少说法上有写出入，但就是这样了」

对于马克苏那直白的说法感到有些心惊，但是男性想要要求更迂回的说法已经迟了。在较长的期间内，对这近乎不可能的课题，骑士团的每一个人都拼命地活动着得出了结果。而对这成果却被挑刺，那么他们的心情当然不可能平静。

对与站在骑士团列的昴来说，皮肤也随着周围的温度的升高有所感觉了。

「一股焦臭味，倒不如说感觉空气变得险恶了呐……」

「嘛，对骑士团来说就是在找茬儿呐。我是无所谓，你们两人怎样」

听到昴的低语，阿尔发出了模糊不清的笑声把话题投向了同列的两人。被投了话题的尤里乌斯和菲利斯，各自把脸转向了这边，

「小菲利倒是喵所谓？因为因为，不管那个胡须说什么小菲利的忠诚已经是仅仅向一个人献上的东西了」

「和菲利斯同意见，倒是说不上，但是我也是一样的感觉。剑早已献上了。他们也总有一天会获得到自己的忠诚。并不打算让气量狭隘到，去追究在这之前的心的动摇」

「哈。完美的孩子呐。嘛，这个我对公主大人也是一样的呐」

像是对抗一般地阿尔说着，能看到两人嘴角都露出了微笑。

昴莫名觉得有种被排除在伙伴外完全不有趣的感觉。

菲利斯是库珥修。阿尔是普莉希拉。然后从走向看来，尤里乌斯就会变成是安娜塔西亚的支援者了吧。

三人都作为骑士，从主人那里获得了完全的信赖。

这样的他们和自己的立场比较来，总觉得有种输了自卑感向昴全身袭来。

想实现爱蜜莉娅的愿望，这份感情应该是不输给任何人才对的。

忽视游走着微妙的焦躁感的昴，广间的混乱开始扩大了。以刚才的意见为头，文官集团陆陆续续地开始说出不满。

「在巫女的同时也是王。就是说成为王，的自觉不足」

「就算外表打扮好了，本质和态度也会表现出来的」

「品位不够。教育也不够。这样也能说是被尊为王吗」

「不是还行——的吗，其实。个性丰富不才能成——为有趣的王选吗，这么一想的话说不定会变得想看到了——呢」

「公卿闭嘴就好！」

无视着那像是要把文官集团破开的熟悉声音，昴看向爱蜜莉娅她们。文官集团众矢所指声讨着的是，刚才态度恶劣而惹人注目的菲鲁特的事情吧。但是，这之外的候补者也没法说是没有躺着中枪。

事实上，爱蜜莉娅的侧脸也能看出是在忍耐着疼苦一般的痛切。

从心底里想马上赶到身边，支撑住那个肩膀。

「——安静」

麦克罗托夫的一句话，让广间回归了安静。而让这个场合收束起来的本人麦克罗托夫，则是眯着眼望着菲鲁特。一段无言过后，老人露出了叹息。

「唔姆。确实有略有不敬的举止，利凯鲁特阁下的意见也能明白。但是首先，从简单地了解候补者各位的经历开始更好」

「……说得有理。相应还是不相应，首先要从那开始」

对麦克罗托夫的提案，表情可怕的秃头老人同意道。看到贤人会的老人们严肃下来，文官气质的男人——被称作利凯鲁特的人一步退下了。

「骑士莱因哈鲁特。您首先，能让人听听找出她的经纬么」

看着被叫到的莱因哈鲁特跪下膝盖行了最郑重的礼，昴无关是否当事者，额头上开始浮现出了冷汗。

真是就那样说出来的话，当然，就会波及到菲鲁特做过的偷盗骚动的问题了。

「菲鲁特大人大约在一个月前，由自身在王都的下层区——通称『贫民街』的一处角落保护起来了。在那是，出于某种原因有了触碰龙珠的机会，明白了她持有作为巫女的资格，这就是带来的过程」

把昴的担心甩到一边，泰然自若地把问题部分糊弄过去报告着的莱因哈鲁特。

大漏洞显眼过头的说明，但是在场的人们的关心集中在的并不是那个大漏洞，而是更加别的部分。

「贫民街的流浪儿……还正常吗，骑士莱因哈鲁特！在选出担任露格尼卡的未来的王的意识上，偏偏是流浪儿！？你心里究竟把王座置于何地！」

「——」

在台上献上敬礼，莱因哈鲁特正如所说的那样跪在那里。那冷静的侧脸上负面情绪一点也看不到。利凯鲁特的矛尖改向了麦克罗托夫。

「麦克罗托夫大人，果然还请再三考虑。只是被龙珠选上就获得了王座的资格什么的……王冠应是能者得之的。并不应是取决于手头上……」

「利凯鲁特阁下，有——点热血过头了不——是吗」

对于利凯鲁特那诉说着让麦克罗托夫改变意思的锐利言辞，耳熟的声音打断了进去。

利凯鲁特以蕴含着明确敌意的视线朝向罗兹瓦尔。

「真是戏言，罗兹瓦尔。对公卿的态度也还没有接受哦。不仅仅是我，宫中多数人也是这样。到现在为止都因为是非常时期所以就视而不见了但是，事已至此已无需再言。举荐流浪儿的阿斯特雷亚家自不用说，推举半魔为王的公卿的愚语也……」

「利凯鲁特阁下。刚才的话还是望订正一下比较好」

冷冻住的声音在广间没静静地回响着，因为兴奋而发红的利凯鲁特的脸色变得苍白。

「把半精灵称呼为半魔还真是一个坏风俗呢。更何况爱蜜莉娅大人还是王候补——没能明晓身份的到底是哪边呢，清楚吗？」

罗兹瓦尔的音色和平时无变化，但是利凯鲁特却是被气势压倒了一般错开了视线。像是要隐瞒被威压的事实摇着头，以大幅度的动作指着台上。

「就，就算是这样。我不认为我的主张有错。拥有为龙之巫女的资格与，那就是与王相称的人物并不同义。麦克罗托夫大人！无论如何请再三考虑！就算随意地选出了王候补，王国的未来的繁荣……」

「——骑士莱因哈鲁特」

对于提出改变心意的情愿的利凯鲁特，贤人并没有回答而是叫了红发的骑士。

「该不会您认为，她就是吗？」

「没有确信。早已失去了确认的手段。——但是，若是有那么多符合而却将其称之为偶然的话是有所抗拒的」

「那么该是什么？」

「——该是，命运」

听到莱因哈鲁特的回答，麦克罗托夫像是有所钦佩一般闭上了眼。

这两人之间的对话，以昴为中心的周围的人都完全无法理解。能相互理解的只有上述两人而已。对于如此的周围的态度，麦克罗托夫像是在说令人叹惋一样地用手抵住了额头。老人向周围望去。

「没注意到吗？看看菲鲁特大人，即便这样还是。——这样也不行的话，觉得就该怀疑各自自身对王国的忠诚更好了」

对于像是在测试一般的麦克罗托夫的说法，全员都吞了一口气，视线汇聚到了菲鲁特身上。

在毫不顾忌的视线的漩涡的中央，菲鲁特露骨地摆出了嫌恶的表情。

「看着然后就知道什么的……还很年幼。比起登上王位，更是不学不行的东西太多……！」

在指摘着菲鲁特必须改正的地方的利凯鲁特，他的表情突然像是注意到什么一般僵住了，愕然的瞪大了眼睛。

「金，金发红眸——！？」

从利凯鲁特的一句话，察觉到其中的意味的文官们也同样的受到了冲击。

毫无头绪的，只有欠缺了这个世界的常识的昴。

一眼瞟向身边，菲利斯和尤里乌斯也像是有所接收的表情。阿尔还是一如既往不知道在考虑什么，但看上去也没什么惊讶的样子。

「金发红眸——这是露格尼卡王家的血脉会表现出来的容姿特征。但是！怎么可能会有这么奇怪的事情！王家在半年前的一个事件，血亲的各位大人全部都隐退了！能挤进来的空隙什么的哪里都……」

「——十四年前，在宫中发生的时间有所知晓吗，利凯鲁特阁下」

口述着强烈地否定的利凯鲁特，被莱因哈鲁特平静地盖过了。

「难道说骑士莱因哈鲁特……你想说的是……」

「十四年前有贼入侵城内，把先代的王弟——佛鲁特大人的千金诱拐了的事件。就这样宽许了小贼的逃亡，千金的去向也是下落不明」

这是绝对，属于不能让外部知道的一类的王国的大失态事件。

「因为是没有在龙历石上记录的事情，当时的王宫轻易的被小贼入侵了。关于千金的搜索也，因为和别的问题时期重合了，无能尽到万全」

「唔姆。成为了前近卫骑士团的解题和，再生的契机的一件事呢。确实记得您的亲族也不是无关系」

「知道了本来是不应该知道的情报。然后察觉到了的话」

对于莱因哈鲁特那言简意赅的应答，麦克罗托夫只是以颔首回答道。然而，利凯鲁特那边却看不出收起混乱的样子。

「极端不，是太不讲道理！十四年前行踪不明的千金，身落王都的贫民街生活，然后与之偶然地你又找出来了？不止如此，那人还拥有作为龙的巫女的资格的价值？」

被不断的列出着冲突着的情报，然后利凯鲁特笑了。

「荒谬至极！实在是太巧的事情了。干脆找出持有巫女资格的你，把那个少女的头发然而，然后把瞳色用魔法改变反而听起来不是那么荒谬。——这样不要脸的事情，没有做吧」

「以剑起誓」

莱因哈鲁特把挂在腰间的剑放在地板上，表现出了献上剑的最高敬礼。

看到骑士中的骑士做出的最高敬礼，利凯鲁特完全地无精打采了下来。

「……王家的血脉早已全部丧失，确认血族的手段并不存在。仅凭臆测出身，我觉得谁也不会垂下脑袋的」

「这是当然的。但是，自身正是确信菲鲁特大人才是，继承王位相应的大人。即便没有血缘关系，也是如此」

「身为当代的剑圣，还真是费尽心力啊」

听到莱因哈鲁特毫不动摇的回答，利凯鲁特像是放弃了一般叹气道。然后他再一次，盯着话题上的菲鲁特。

「先不管巫女的资格，贫民街的出身。——然后，也有可能是本应失去的王族血脉的可能性。你将会经历的苦难穷于想象。这份觉悟，有吗」

测试一般的语气。这是利凯鲁特带着她自身的答案，与自己的不满诀别的仪式。得到菲鲁特的答案，然后第一次这个对话迎来了完结。

「哈？在说什么啊，大叔。我要成为国王什么的一句话也没——说过」

但是，完全无视至今为止的对话走势，菲鲁特明确地吧资格拒否了。

广间的全员，都因为听到和想象中不同的答案游走着动摇。

「我是硬被从贫民街拉到这里来的啊。就算说要回去这家伙也不让回去，把原来的衣服藏起来让尽是让人穿这些轻飘飘的衣服。已经不是说厌烦了，而是我感觉麻烦的要死啊！完全不能接受！」

对于发出愤怒声音的菲鲁特的话语，广间再次遭到了糟糕的沉默气氛支配。就连欠缺了看气氛机能的昴也，明白这是并非什么好气氛的状况了。

「——无论何时都是啰啰嗦嗦的，无聊的事情无需再讲了」

固守沉默到现在的候补者中，带着无聊地眼神挽着手臂的普莉希拉吐言道。聚集了视线的她，交起的手臂上的丰满胸部摇晃着。

「虽说只是形式开幕所必须的五人已经齐了。之后只要开始的话，不相称的事物自然的就死于初始了吧。反正最后留下的会是妾身。其他的多余的那群人王的资格什么的，有或者没有毫无关系」

「啊啊……？」

对于普莉希拉那暴言形式的暴论，已经火冲脑门的菲鲁特反应道。她敏捷地从台上降了下来，来到了普莉希拉正面瞪着她。

「从刚才开始就觉得是有着天真样子的女人但是，连脑袋里都是天真的不行啊。如果是想吵架的就接受了哦。我是因为马上就出脚而闻名的呐」

「头太高了。妾身是谁铭记于心」

「哈，没可能知道……」

菲鲁特吧普莉希拉的发言用鼻子笑着打飞了。然后，普莉希拉的眼睛残酷地眯了起来。

「公主大人，这家伙是——」

空气出现了决定性的变化，在屏住呼吸的昴身边的阿尔叫道。他的话更具体的，知道普莉希拉想要干什么吧。

然后，以阿尔的叫声为起因，风在广间吹起来了。

「——失礼了，普莉希拉大人」

平静的声音是在普莉希拉的眼前，一瞬间移动过来的莱因哈鲁特发出的。

本应在台上跪着的骑士，正所谓一瞬之间来到了两位少女之间。

面对面的红发骑士和橙色的少女——在那背后，爱蜜莉娅像是要保护菲鲁特一样将其拥入怀中。

「在这么重要的场合，那样的敌意……你在想什么！？」

紫绀色的眼瞳溢满了愤怒，爱蜜莉娅对着普莉希拉怒喊道。但是，对于被苛责的事情什么也呵责，普莉希拉像是嫌烦一般挥着手。

「对于没有受过教训的雌犬，教导所谓立场这种东西而已。原本，能报以对妾身的无礼的，以命支付意外别无他物」

「不说对不起吗？做了坏事的自觉，真的没有吗？」

毫不发怵的普莉希拉，爱蜜莉娅以惯有的状态激动了起来。对于那内容一瞬间，普莉希拉一瞬间露出了呆然的表情。然后，立马就以忍不住笑容的表情望着爱蜜莉娅。

「啊啊，这还真是有趣。刚才的含有的让我开心了呢。给予赞扬也可」

「一点一点都让人不愉快的孩子呢。在说什么……」

「说是，做了坏事就要道歉。那么就像是，你的话就应该是「出生下来真是对不起」这样的谢罪了吗？银色的半精灵呐」

冲击，贯通了爱蜜莉娅的全身连昴也能知道。

肩膀大大的摇晃着，精悍从爱蜜莉娅的表情上消失了，痛切淡淡的填满了眼瞳。

「我，我是……和魔女的关系什么的」

「这样的借口对谁有意义，有意义吗？你是映照了世界禁忌的存在的身体，人心只要看到那个姿态恐惧就会由心胆颤生。正因如此，才依靠着这只处理好了表面功夫的布片不是吗」

面对不断叠来带刺的话语的普莉希拉，脸色苍白的爱蜜莉娅无言地低着头。

普莉希拉话语的意义昴也能理解。也能理解但是，无法接受。这是和爱蜜莉娅无关的，她因为毫无来由的事情受到不正当的伤害。

在这之上忍不下去了。这份昴的意志，再一次被抢先了。

「公主大人，不能适可而止吗？太过于增加敌人也会困扰的，真心的」

阿尔在那看不见表情的头盔中，向普莉希拉的暴君行为投去了诉苦。

「特别是和剑圣对立的话是说是特大的厄neta也可以了。老实地道歉怎样？」

「身为妾身的从者的无所畏惧。剑圣怎么了。顶多不过是地上最强罢了吧。总能撑着」

「一分钟也撑不住的呐」

冷静的看穿敌我战力，阿尔早早地举起了白旗。普莉希拉对这个态度也露出了呆住了的表情之后，抽去了恶意的样子散去了到刚才位置的战意。

对于宛如猛兽使的阿尔的操纵，包括昴在内的广间的全员都藏不住地惊讶与疑惑。

但是，至少当场迎来那一触即发的事态是避免了。

就这样，寻求着结束的契机而沉默的广间内，突然传来了尖锐的声响。

「——全员，都气消了吧」

弹起的硬币落入瓷器中，吸引了全员注意力的是麦克罗托夫。

「菲鲁特大人及爱蜜莉娅大人，两人都，冷静下来了吗」

「诶，诶恩……我没事了，这孩子的话……」

被搭话的爱蜜莉娅慌忙点头道，把菲鲁特从怀抱中解放了出来。

「明明没事的别做多余的事情！我看上去是弱的一笔的小鬼吗」

「……这样啊，做了多余的事情对不起」

「——不会，说谢谢的呐」

怄气表情的菲鲁特。看到这个态度的莱因哈鲁特对爱蜜莉娅行了注目礼然后回到了骑士队列，爱蜜莉娅和菲鲁特也心情不佳的样子回到了候补者的队列站着。只有事情发端的普莉希拉还是老样子一副无聊至极的表情。反省的神色一点也看不出来。

与这些都无关，看着决出了口角的结局，麦克罗托夫再一次宣言道。

「那么本来的议题——王位继承战。关于王选，由候补者的各位交换意见，在此处提议贤人会的开办」

