# 『傲慢的演说』

------

「无聊之上还无趣毫无技巧性地骂声。听的太多了连摇篮曲都不如」

将要支配空间的险恶氛围，被普莉希拉那打从心底觉得无聊的声音毫不犹豫地打破了。

从先前周围的反应来看，『血色新娘』这种惹眼的称呼名是近乎于辱骂或污蔑之类的东西。

「从以前就能在意了，巴里艾路……这么说，是莱普・巴里艾路阁下的？」

对普莉希拉的发言发出疑问的声音的麦克罗托夫。

「若是说那个好色老头，半年前突然就痴呆变成废人了。就那样在那个梦和现实分不清楚的状态下，在前些日子刚刚去世」

「怎么会，莱普阁下他。唔姆。这样的话，请问莱普阁下和普莉希拉大人的关系？」

「对妾身来说就变成是亡夫了吧。连指尖都没有碰过所以，所谓就是真正的意义上只有名字的关系」

对于惊讶的麦克罗托夫，普莉希拉把伴侣的死亡以一副无聊的样子说了出来。

「公主大人，再怎么说这种说法不会太可怜了吗？」

「无意义的死，无价值的生。唯一，那个老骨头若是有活着的意义的话，就是把积蓄的全部就这样让渡给妾身这件事了吧。因此，巴里艾路家是妾身的东西」

对阿尔的发言充耳不闻，普莉希拉仿佛在说有意见么一般目光扫过周围的人。

对她的视线不服的情绪在场内增长着，然而实际说出口的却没有。和库珥修那样争辩了的利凯鲁特也，没有和说不通的对手舌战的勇气的样子。

「唔姆，话已经听明白了。因为是长年的知己，而且对莱普阁下的讣告也有一些头绪……普莉希拉的话合情合理」

「虽然想要进一步听取详细的情况，那边的骑士呢？」

傲然地点着头的普莉希拉之后，麦克罗托夫这次把话题的矛头指向了站在旁边的从者。

「呼啊……啊，我？」

阿尔以明显在打呵欠的声音回应道，完美的获得了周围的反感。

简直就像是，在相互竞争一般地让室内的温度升高的主从。

「对，是您。奇怪的衣装，也不是在近卫骑士团看到过的脸……头盔呢」

「哦，能看出来？这个头盔是南部的佛拉基亚制的呐，只是拿出来就花了好大劲儿呐。坚固耐用。然后看上去很帅所以就重用了」

「佛拉基亚帝国的……那么，您不是近卫骑士团所属」

「和佛拉基亚切断缘分，现在是流动者的流浪人——叫我阿尔就行了呐。再就是，好像有对不露出素颜不满的人在的样子不过……这点还希望放过我呐」

无礼的发言一个接一个的阿尔，从观众哪儿聚集了非难的视线。全身沐浴在那之下，阿尔轻轻地把单手放到了头盔的脖子处插了进去，一下子把头盔抬了起来。

「唔——！」

看到从头盔的空隙间窥探到的阿尔的嘴边，能听到有人不禁发出了苦叫。

这也是当然的。怎么说只是能看到的阿尔的脸上的部分，就已经刻满了火伤裂伤，之类的各种各种的伤痕堆积的旧伤。

毫不夸张的说，是比昴还要过分十倍的伤痕。

「就这样，因为是这种感觉很难看的脸啦，所以还请各位能原谅像这样把脸藏起来面向各位的失礼行为的话就太好了」

「感觉有增加了失礼不过……佛拉基亚出身的那身伤，莫不是剑奴经验者？」

「诶，不愧是骑士团长大人。那个秘密主义的帝国的，那背后黑暗的部分的事情什么的真亏有所知道呐。确实是剑奴经验者哦。不过十几年的老手」

骚动再次扩散在广间，好几位骑士在口中喃着剑奴这个单词。

从字面的意思去想象的话，就是所谓『使用剑的奴隶』。

「在战斗就像是游戏一样的地方，说的是这么一回事吗？」

「就是这么一回事，兄弟。嘛，所以因为那年轻的时候的错，手臂也咕噜地掉了呐」

一副装呆的态度的阿尔，对于说出那样凄惨的事情毫无自卑。相反的像之前那样投去非难视线的列席者们结果都说不出话了。

但是，比他们还要感受到冲击的，不是其他人正是昴。

在龙车里，阿尔没有对昴多说关于自己身体的事情。单臂的原因也糊弄过去，带头盔的理由也没让追及。不过那是因为，昴在无意识间避开去追及罢了。

阿尔和昴一样，是从异世界召唤过来的人这一事实——这也就是说，他的经验对昴来说也并不是能置身事外的。

事实上，昴借助『死亡回归』的力量，已经殒命好几次了。

失去手腕，脸上也负上了不能给人看的残酷伤痕——对于身体上已经刻上了无数的裂伤的昴来说，他正毫无疑问是未来的一个可能性。

昴无法堪忍，那抚过背脊的彻骨般的寒冷感觉。

「唔姆。佛拉基亚帝国出身……那么，是出于怎样的理由在普莉希拉身侧的？」

「也没什么。妾身游戏的结果。这，妾身成为王是天意也是同然。那样的话从者是谁都是一样。因此妾身只是选了妾身中意的人为妾身的从者罢了。作为杂耍，这个男人已经足够以上的有趣了」

「那么，是怎样选出他的呢？」

「什么，正如所知呢。——把顺眼打的人作为妾身的从者为条件，在妾身的领地集合了对本事有自信的人让其竞争。也是相当的让人愉快的余兴节目呢」

对麦克罗托夫如是回答，普莉希拉一副颇有意味地样子侧眼向阿尔。

「唔姆，原来如此。就是说，那个大会上优胜的是他所以……」

「不，没优胜呐？人生还没简单到能让单手的家伙要从一群自信有本事的人中脱颖而出呐。只是以赢上来的形式留下来成为上位的四人都已经是靠抽签运一路下来了的呐」

听到意想不到的从旁插嘴的阿尔的话，即便是麦克罗托夫脸上也出现了惊讶。

「这还真是。那么为什么，普莉希拉大人把你选为从者……？」

「应该说过了，妾身选了妾身中意的对象」

普利西亚挺着胸，用力地用手敲着站在身边的阿尔的背。

听着响起的干渴的破裂声，以及『啊噫！』的阿尔的悲鸣声，

「就是，对只不过鼓吹着对实力有自信这种脑袋有问题的事情就聚集过来程度的自信过剩，被暴露在奇异的目光下更无法伪装的异态。然后最重要的是，从佛拉基亚逃出来，吹着说出生是『大瀑布』的另一端的大话的只有这个男人呢」

普莉希拉的微笑更深了，赤红的双眸灿灿地随着愉悦开始闪耀。

说话的语速加快，普莉希拉聚集了众目然后当场以足踏出了高鸣的声音。

「因此，妾身降妾身的从者选为了阿尔。妾身选择阿尔也是，妾身踏上成为王的道路也是，无论哪个都是意欲让妾身闪耀的天意」

在那里一点踌躇一点疑念也不存在。只有令人不知为何感到恐惧程度的自信充斥着。

「居然说天，选择了自己……」

「当然的。怎么说这个世界，不会发生除了对妾身友好的事情。因此妾身才是适以为王。非，除妾身以外无以为任。你们只要跪伏，只需跟随服从即可」

桀骜不驯的说法，让会场里任何人都说不出话。在那之中能平然处之的，只有以那份傲岸为勒，以少女为主而尊的男子一人。

「公主大人呐，这么做的话，到底有什么回报？」

「很单纯的事情呢。服从妾身的话，这样就是就这样站在胜者的身边了。想要的东西，只要想要就去获得即可。妾身允许了。对服从妾身以外的不允许。只是如此罢了」

扬起橙色的头发，无畏地对空宣言的普莉希拉悠然地回过头。

应该说的已经说完了，正如那个身姿所展示的，就那样她背对台上的贤人会回到了中央。在跟上那回去的背后之前，从者抬头看了台上。

「说话方式虽然很那个，不过我家的公主大人说的都是真去打的呐。来公主大人这边的话，只要不违反公主大人的意愿，绝对会有所回报。——因为天，选择了普莉希拉呐。老爷子的……哦不对，已故的莱普氏的领地的快速恢复那边也应该有所把握了吧？」

阿尔那有所深意的询问，是面向马科斯的。

「那是，这边也取得确认了。莱普・巴里艾路阁下亡故之后，领地的内政由普莉希拉大人执行……达到了前所未有的隆盛」

「那是为了他人而拼尽全力……什么的别这样误会了哦。那是天才一般的胡来呐，所谓公主大人的手段。只是，那些全部都完美的解决了而已呐」

「——」

「嘛，什么时候来公主大人的麾下随你喜欢就好了。怎样都要的话还是应该早点来乘上胜利的马吧我是这么想的呐」

主从一起究竟有着怎样的自信啊，谦虚打从娘胎里就忘记了的两人。她们回到了候补者的队列后，自然地紧张的空气也有所弛缓了。

「伪娘陪男装丽人，有钱的寡妇和异世界人什么的涉及的方面也太广了吧……」

「那么下一个，安娜塔西亚大人。然后骑士，尤里乌斯・尤克历乌斯！上前！」

在昴低喃的时候王选仍在进行。下一个被叫出来的是紫发的少女。

伴随着华贵回应着的少女，但是广间还有普莉希拉残留的热气的残滓漂浮着。在此时，尤里乌斯把伸向空中的手臂向下一挥。

干燥的破裂音响起，不管如何到此为止的空气都焕然一新了。对于这个处置安娜塔西亚说着『谢谢』微笑着向前走去。在那身边，尤里乌斯并立着。

——就这样，这个王选里做着最像是主从的姿态向前走的两人出场了。

下一个出场的候补者到了眼前，昴也再次，重新集中意识向前望去。

