# 『強欲商人』

------

「若是期待我和之前两个人一样强烈什么的，对我家来说担子太重很困扰的啊。我不太怎么欢迎太强的所以，以『没个性为卖点』吧」

浮现着柔和微笑的安娜塔西亚。她的举止和微笑，让张满了紧张感的广间的空气温度恢复了。

「那么，还望让我家——安娜塔西亚・合辛进行发言。因为不是本地人，有什么心里不能接受的地方还希望能宽忍一下？」

轻轻地抚摸着刘海，尤里乌斯以优雅到无用的动作展示着自己的存在。

原来如此。『以没个性为卖点』，其实是高等级的玩笑昴这么判断道。

然后昴在意的，果然还是安娜塔西亚那违和感高的没边的说话方式。挂心这一点的，看来并不是只有昴。

「这个独特的说话方式，请问是因为卡拉拉基出身吗？」

「就是这样。出身是卡拉拉基的，自由交易都市的最下层」

听到安娜塔西亚的话，麦克罗托夫的眼瞳稍稍细了一些。

「唔姆。最下层——这样的话，和露格尼卡是有怎样的缘才？」

下层区，这一单词的意思如果说和露格尼卡是一样的话，安娜塔西亚的地位就应该是所谓平民。或者就如最下层的语义所表示，也有更低的可能性。

「虽然出身是最下层，不过现在在都市里也有房子。另外在都市也有管理好几个商店……最初叨扰露格尼卡也是和这个有关」

「合辛商会是她担任会长，成为了卡拉拉基的一大势力的商会。在那个国家，长时间地位稳如磐岩的琉西卡商业工会——安娜塔西亚通由自身的商业才能收购了那个工会，然后改名，成就了合辛会长的地位」

听到尤里乌斯的话，旁边的安娜塔西亚仿佛感到为难一般眉毛撇成了八字。

刚才说的话是事实的话，安娜塔西亚的发言就是让人觉得谦虚也要有个度的实绩。

「伴随着在卡拉拉基的规模扩张，进出露格尼卡的话题也随之提起。我和安娜塔西亚大人的接点，最初就是以此为契机」

「唔姆。所以就是出身在下层区，然后靠着商业才能立身的商人吗。……不过话说，刚才的话简直就是卡拉拉基建国英雄的趣闻呢」

看着绽开嘴唇的麦克罗托夫，安娜塔西亚一拍手眼瞳放出光辉。

「对，就是那样呢。我家，很憧憬那个『荒地的合辛』呢？成为商人然后取家名的时候，因为憧憬那个就报上合辛的名号了」

「遥远的过去到现在为止，被认为是大陆全土最伟大的人的合辛。把那个名字毫无忌惮地报上……原来如此。绝佳的气魄」

意气相投的安娜塔西亚和麦克罗托夫。她口中的『荒地的合辛』昴也记得有所耳闻。确实，是这个世界不断被歌颂的英雄谭中的一个。

「想我家一样的小姑娘也能给予以机会是卡拉拉基的好的地方。有趣的是，我家似乎有嗅到金钱的才能」

昴看到至此为止的发言的内容，让周围的动摇扩散了。把平民和贵族之间的高壁，轻易地跨越了的她的商业才能就是有如此程度。

不知道她是什么时候注意到自己的商才的，但是安娜塔西亚的年龄从外表上判断的话比昴要小。把这份年轻和周围的反应结合起来，很容易就能理解她是经济世界的怪物。

「安娜塔西亚大人的商才是天赋……正所谓就算说能和合辛本人匹敌也不为过。从没有才能的我来说也只剩下多余的羡慕了」

「这还真是，让『最优的骑士』夸口到这种程度，相当的有才呢」

对着列述着赞美词句的尤里乌斯，麦克罗托夫文雅大方的颔首道。

「刚才，我没听错的话，那家伙没被叫做是『最优的骑士』吗？」

「叫了哦。露格尼卡王国近卫骑士团里面，除去马科斯团长的话序列最高的原本就是尤里乌斯。虽然也有副团长在，那边只被看成是是空有名目的名誉职务，想成是几乎空席也可以」

听到昴的疑问，莱因哈鲁特礼貌地给了回答。

「剑的技术魔法的使用。相符家世的实绩，尤里乌斯作为骑士的资质无可非议。无需异议，是个适合被称作『最优的骑士』的人」

「但是在王都的庶民区的话说道『骑士中的骑士』的话好像都说的是你的事情？连桶庆康都知道，你也没有否定吧？」

「那个称呼和实绩的资质有各种地方不一样。但是，确实只论剑术的话我比尤里乌斯要高。因为还没碰到过比我还强的存在」

突然都出现的最强发言。

昴都感觉有些萎，不过另一方面莱因哈鲁特也没有夸耀这个。倒不如说以住宿着羡慕的眼神，抿起了嘴唇。

看到莱因哈鲁特那并无从容的表情，昴想不到应该说什么，但是比起说什么，还是以不能放下进行中的议事为优先了。

「已经了解到主从的关系良好了。唔姆。想从那么安娜塔西亚大人听取。——卡拉拉基出身的安娜塔西亚大人，是带着什么目的目标直指国王的呢」

要说理所当然的话的确理所当然，但是既然有国家那么这个世界也应该有所谓国家和民族的隔阂存在。虽然不知道这个隔阂有多高，但是即便是紧急事态，轻易地把自己国家顶点的王座让给一个他国的来访者什么的是不可能的。

在广间屏住呼吸的紧张氛围包围中，安娜塔西亚浅笑道。

「像这样被期待的话会紧张的。很不巧，我家并没有像是库珥修那样伟大的思想，也没有像是普莉希拉那样自己就是这样被选上的强健自信呐」

「那么该不会，说是因为龙珠有反应了所以顺其自然——什么的吧？」

「啊哈哈，如果是这样的话我家在这里也就没什么用处了呢。当然，我家也是有我家的目的的。——我家，其实比起他人欲望有点大」

听到麦克罗托夫的发问，安娜塔西亚像是吐舌一般轻松地放言道。

听到和预想的给人印象大相径庭的发言，会场的大半人都怀疑着自己的耳朵。

「因为没法做像是不赚不赔的事情，所以自认为从小开始就有着超出常人的物欲。自认为像这样作为一个还过得去的商人立身了也是因为，除了和金钱有关的嗅觉以外还有很强执著心」

「执著心，吗」

「最开始是作为商会的侍从，偶尔对店里的人的做法插手的话就会有所收益。好几次下来以后店里大的交易也让涉入了，几乎要忘记身为最下层渡过的日子一般的开心。即便如此，应该是开心的却没法自由。不如说，变得更不自由了」

细数着自己跨越了的阶段的安娜塔西亚，摇头道。

「……唔姆。这是为什么」

「这就是所谓欲望的恐怖之处。关键是眼睛和手能够够到的地方增加的关系，都想要获得的东西增加了。想要那个。想要这个。这样的话还不够。不管有多少都不够——这样，留意到的时候就这样了」

拉出一个微笑，安娜塔西亚指着自己的脚下。很明显在指的是脚下——王城。

「我家的欲望很深所以什么都想要。但是还没有能满足我家的东西。不知道真正的充实感。这样的话，我家想要我家的国」

「就是说在物欲的秤上摆上了国家吗」

「如果这样能破坏我家的秤的话还希望能破坏呢。因为我家的容器全部装满了的话，就意味着我家满足了」

面对像是确认一般的麦克罗托夫，安娜塔西亚回了一个颇有城府的笑容。

「但是，就算得到了一个王国也还是没能满足的话……那个时候，把王国卷进来也要向跟高的目标去呢」

「对你来说，已经得到手的东西是无价值的的话会怎么样」

「说过了吧？我家欲望很深呢。所以，曾经得到过的东西变成什么样都是我家的东西。然后我家得到的东西，会为了满足我家更深的欲望起到作用。所以说卡拉拉基的生活也是，合辛商会也是，在商会工作的从业者也是，全部都是为了满足我家的我家热情的一部分呢。没道理舍弃」

所以，安娜塔西亚看过广间全员的脸说道，

「——安心地，成为我家的东西也可以哦？」

温柔华贵地，她和在这个广间最初见面的时候印象同样地稳和笑道。

同样地在这平稳之下隐藏着，无止境到疯狂程度的渴望。

想法本身是俗气的东西，但是她的主张也正是简单到这种程度。

她只是为了自己的欲望想要王座，然后公约在王座得手的早晨为了王国的繁荣尽到全力。得到的话就不会舍弃，只要得到手就无法不将其推到高处的性格，都从她刚才说的话中传达了过来。

「唔姆。安娜塔西亚大人的主张已经足够了。骑士尤里乌斯有什么想说的吗？」

主人的演说完成了，之后是从者的展示时间。先前的两人都是诉说了主人的王的资质，不过向前走出的尤里乌斯用手示意安娜塔西亚，

「安娜塔西亚用通俗的语言换了一种说法，但是说到底的话这个表现上进心这种感情的深刻。另一方面，从作为经营者的观点来看也有不为形势所流的可取之处。作为为政者，这个资质是不可或缺的」

「唔姆。确实，是这样呢」

「补充一下正如刚才所说，安娜塔西亚大人的商才——那是现在王国现在渴望至极的东西。和邻国接二连三的冲突。特别是和帝国领的小战争产生的战费，然后是去年的大饥荒，露格尼卡王座的财政困难很是深刻」

突然碰到了国家的耻辱部分的尤里乌斯的发言让现场紧张了起来。

「不认为这不是在公卿的立场能轻率地评论的内容吗，骑士尤里乌斯」

「财政再建在这数十年，都是国家的大事这一事实已经众所周知。感觉并没有在在场聚集的人前隐瞒的必要。国家事业停滞的现状，不认为像这样避开不谈的结果才造成了，这个财政困难吗」

「一介骑士不识身份地出口谈论国政……」

「原本，我尤克历乌斯家就没有受到多大的影响。就算避开不谈，在我这一代也不会演变成无法挽回的状况。但是，即便当家没事，若是侍奉的王室困穷的话也无法无视」

盖过浮现青筋的贤人会的老人的话，尤里乌斯转回身边的安娜塔西亚。

「因此，借着在卡拉拉基隆盛至巅峰的合辛商会的接点，尝试给露格尼卡呼来新的风。在这途中看到了安娜塔西亚大人的王的资质。这不称为命运还能是什么呢」

情绪开始上来，诉说着的尤里乌斯的语调高昂，声色朗朗速度加快。

「天若选王，那除了安娜塔西亚大人别无他人。我以我对王室的忠诚，对王国的忠诚起誓，断言安娜塔西亚大人才是符合王座之人。——能静听，表示衷挚感谢」

就像是在舞台上一般的行为，收尾了对听众的演说的尤里乌斯。吞下了他所作出的空气的列席者们，以终于回归自我的表情再次看上台上的主从。

「骑士尤里乌斯。能判断为已经足够了吧」

即便在那之中，也泰然处之的马科斯的表情毫无动摇。是对上司的态度已经习惯了吗，尤里乌斯说着『是，万分感谢』，回到了安娜塔西亚的身边。

「很完美，安娜塔西亚大人。您这朵花，果然要在这种场合才真正争艳绽放」

「是是，谢谢了呢。啊真是的，感觉连不用说的事情都说出来了好害羞啊」

啪嗒啪嗒地用手掌扇着脸颊，红着脸的安娜塔西亚带着尤里乌斯回到了候补者的队列。就这样第三个候补者阵营的主张结束了。按顺序接下来的话是——。

「那么，下一个候补者——爱蜜莉娅大人」

经过短暂的沉默，一直以来保持着静谧的银色少女的名字被叫到了。

候补者的队列中唯一一个，没有带着骑士的少女。被叫到名字的她抬起头，那雪白的美丽侧脸上交错着不安但却，强烈的决心这样丰富的表情。

「是」

爱蜜莉娅向前走出。她的王选在现在，开始了。

——这时候，菜月昴他。

