# 『自称骑士的菜月・昴』

------

撇开制止的爱蜜莉娅，菜月昴自报为『骑士』。

对于昴的介绍会场鸦雀无声，尴尬的空气蔓延开来。观众以复杂的视线面面相觑，昴注意到了似乎有什么和自己想象中不同的走向展开了。

「唔姆。骑士，吗。罗兹瓦尔边境伯……他是如何？」

「啊——，稍微有点无知的小子呢……而且，有点不走运」

「事实上，爱蜜莉娅大人的骑士究竟是怎么样的呢？」

对于麦克罗托夫的询问，一脸微妙的罗兹瓦尔『说的是——呢』地抚摸着下颚。

「和其他候补者的大人们不一样，爱蜜莉娅现状，没有能信任的骑士。这件事的确很让人挂在心上。但是，也不——是说所以随便谁都可以的。尤其是，作为终有一日会会成为王的人物的骑士报上姓名的话」

用一如既往的语调，像是说给昴听一般说道的罗兹瓦尔。

「作为一名骑士的资格——对主的忠诚心。再加上足以守护主君的力量。没有能开拓尽力前进成为王的主君的道路的什么，这——样的东西的话」

「——只有这些是不够的。罗兹瓦尔边境伯」

突然，从候补者们的队列中走出来，传来了打断罗兹瓦尔的演说的声音。

「在话说到一半的时候失礼了。不过，有无论如何也不得不向他询问的事情」

是优雅地行了一礼，汇集了广间的视线的紫发青年——尤里乌斯。

被尤里乌斯指名的昴，带有王选之前就开始的敌对心理脸上皱起了眉。

「没必要这么僵硬。我的质问只有一个，只要这个解决了就随你喜欢」

「看上去在紧张？那么，为了缓解情绪能把质问放到明天现在先放着吗？」

「停下满是小丑的举止。如果你是真心，自称为爱蜜莉娅大人的骑士的话」

「……这，是什么意思？」

「是，字面上的意思哦」

尤里乌斯对于毫无察觉的昴露出了无奈的目光。

「看来不太明白的样子呢。你就在刚才，表明了自己是骑士。——虽说惶恐，也是在露格尼卡王国近卫骑士团众位聚集的这个场合前」

伸开手，尤里乌斯仿佛是代表了在自己身后并立着的骑士团一样说道。

对于这样的尤里乌斯的话，整列的骑士们端正姿势，以一丝不乱地动作在地板上踏出了声音，抬起剑予以了敬礼。

「还，还真是整齐的动作呐。是为了今天的日子拼命地联系过了吗」

「就是如此。为了让人知晓王国的威信，我们每日，秉持高度自觉与意识。身心的锻炼，也包括礼仪的场合的举止。对于你，有与之并列的觉悟吗」

面对被迫力所吞没的昴的不服输，悠然地回应着的尤里乌斯毫无动摇。

事到如今，昴才理解了自己所受到的询问的真意。

把近卫骑士的尊严放到背后，尤里乌斯是在问背负这份报上骑士名号的沉重的觉悟。

昴在这个场合报上骑士名号也就是说，一心把自己是爱蜜莉娅的协助者，也是最为她着想的存在这件事，展现给人知道。

展现给对立候补者，骑士团，贤人会，与王选关联的所有人。

「我……我，想让爱蜜莉娅，成为王。不，是要让」

「能这么做的觉悟，能这么做的力量，自己有吗？」

「不是觉悟什么的那样夸张的替换品，也十分知道力量不足。忠义或是忠诚心什么的，也和自己心里的感情不一样……但是，我的回答不会改变」

咽了一口唾沫，湿润了一下嘴唇，确认者自己心中的觉悟昴向前看道。

「——我，要让爱蜜莉娅成为王。那个人的愿望，我来实现」

「……这还真是过于傲慢的回答，自己不这么认为吗？」

听到昴的话，尤里乌斯简直就像是听到了梦话一般浮现出了失望的眼神。

「可以吗？人是生下来就有着所谓分这种东西。说是器说不定也是可以。人跨越自己的器，去得到什么是做不到的。而且，也不应该去追求。你轻易挂在嘴上的，『骑士』这一名誉也是如此」

尤里乌斯用自己骑士剑剑鞘的尖端打到地面发出声音。迟了刹那之后背后的骑士团也再次打出了同样的声音。重合的打击音。他的到了骑士团的赞同后颔首道。

「对骑士要求的是，对主君和王国的忠诚。以及，为了把自己尊仰的东西守护到底的力量。无论哪个，都是报上骑士名号绝对不可或缺的。——在你，在你的心中，这份意识，力量，觉悟。说到底，能说是拥有的吗」

「别带着伙伴，高高在上很了不起一样的说着小题大做的话。现在我的力量，没法追上我的感情这种事我还是知道的……」

「承认现状力量不足，刚才你这么说了呢。原来如此，这是很重要的考虑。若是不清楚自己的力量的程度的话，就只能把你现在的丑态像这样暴露出来了」

对说不出话的昴，毫不隐藏侮蔑的尤里乌斯进一步投去了轻蔑一般的视线。

「知道力量不足？高声主张这件事，你究竟是想向谁寻求称赞呢？弱小这件事，不是能厚着脸皮夸耀的」

「——」

「那么接下来是感情不会输，这么说过了吧。原来如此。感情不会输。很美妙的事情。是这份强烈而又崇高的感情的力量，让你为了获得站在这个地方的资格激励至此的吗？几乎到贬低我们，近卫骑士团的各位存在的程度，努力至此吗？」

苛责的话语切身刻骨。然而即便如此，尤里乌斯话语的刀刃也没有要收起的样子。

「骑士的最高峰，对近卫骑士团来说除了出身明确的人以外并不推举。这并不是偏重血统的考虑方法，而是因为那本身就证明了身体中的热情，血统，以及对王国的忠诚。你也是，自称阿尔的佣兵也是，自称骑士的资格我并不予以认可」

「血统……这种东西，不是当事人能怎么样的问题吧……！」

「的确如此。因此我应该说过了。人生来就有分。这就连出生的家庭也是如此。人，从出生开始就不可能有足够的平等」

「——」

「当然，在骑士家庭出生的也并非全部都会成为骑士。当事人的志的部分很重要。啼血，常年为位居高处努力，时常为了守护位于身后的重要的东西甚至豁出生命。骑士的资格正是，在荣誉之前必须拥有的东西」

以完全的贵族式思考，尤里乌斯完全踹开了昴的想法，将其存在从根本上否定了。然后那个认知，也是在骑士团全员的心中根植的想法。

认同昴是骑士的人，在这个地方一个也没有。

「——就算这样，我也要让爱蜜莉娅成为王」

「还不明白呢。被否定到这个地步，为什么你还要尝试站在这个地方」

会场中冰冷的视线，混含着对昴的无谋的轻蔑和哀怜投了过来。

但是，昴并没有感觉到那边来的蔑视。不，比起这个感觉到了更强的东西。

爱蜜莉娅，站在背后的银发少女。——那个人，在看着昴。

无法回头。没有这份勇气。

但是至少能背后能感觉到那个存在，所以昴踌躇着说道，

「——因为她是，特别的」

这样回答了。

听到这个回答，尤里乌斯似乎有些惊讶般的瞪开了些眼睛。然而，划过的感情，立马就被隐藏到了掩饰的表情之下。

「强情啊。然后和资格有否无关，你站在这里的理由已经有所了解了。那么，我能说的事情已经什么也没有了」

背朝着这边，尤里乌斯回到了候补者们并列的队伍。

但，在那过程之中停下了一次脚步，只有头转回向昴。

「——只不过，果然我，认为没法将你作为『骑士』认同」

「什么……」

「你想要保护，和应当尊仰的对象是确定的已经理解了。不过，你的这份考虑……不果然还是多言不为人所美」

摇着头，尤里乌斯对咬着不放的昴投去了怜悯的视线。

「让想要站在身边的对象，露出这样的表情的事情可称不上是『骑士』」

昴感受到了仿佛恶寒渗入一般的东西，意识转向了背后的气息。

站在那里的爱蜜莉娅究竟露着怎样的表情呢。

确认那个，令人恐惧而变得无法做到。

「骑，说骑士怎样的……是出生就确定了的什么的夸张的话呐」

所以，昴接下来从口中说出的，不过是颤抖般的嘴硬罢了。

「仰仗父母的权势，算什么最优啊。别逗了。在街上的话说是骑士中的骑士的称号可是其他人呐。……就凭你这样的家伙的话，居然想让我害怕吗」

「说是菜月昴吧。轻易的说出贬低他人的话，伤害的不仅仅是自己的价值，还有自己周围的人的价值这点也该知道了」

昴简单的挑衅。但是，尤里乌斯不露感情淡淡地回应道。

「菜月昴。——这，不为人所美」

至今为止的昴的言行，行动全部都总括起来，被尤里乌斯这样判定道。

这一句话，让昴明白了自己不经意间亲手把自己的行为贬到最低处。

看着昴的候补者们都露出了扫兴的眼神。背后的骑士团的骑士们也对向尤里乌斯说着无礼的话的昴，多半露出了近乎敌意的东西。

从对面站着的文官们的圈子也，对于除了阐述感情论什么也做到的昴没有投以善意的视线。然后，抬头看台上的贤人会的勇气对现在的昴来说并没有。

就算和世界里的全部为敌，只有爱蜜莉娅会是同伴。

这样的觉悟，强大，至少在直到刚才的那一瞬间，确实应该是存在过的。

「已经，够了吧，昴」

在昴下定回头的觉悟之前，响起了绕到正面来的银铃般的声音。

被碰着肩膀，昴惊觉到自己那连自己也不想正视的颤抖这一事实。

「花费了无用的时间表示歉意。马上就退下」

拉着昴的袖子，这么说着的爱蜜莉娅对贤人会低头道。

无用的时间，被这么划分了的事实，化成了锐利的刀刃割在了昴的心上。

但是，什么也不应该说。

因为觉悟也是决心也是无论什么都是，毫无疑问是自己自说自话践踏了的东西。

被拉着手腕，连抵抗也做不到就被拉下舞台的昴。昴果然还是无法去看，拉着这边舞台向前走着的爱蜜莉娅的脸。

「有意义的时间。能这么判断的部分也是有的呢，爱蜜莉娅大人」

从台上，传来了麦克罗托夫那沙哑，却又不可思议地能发出来的声音。

对停下脚步的两人，麦克罗托夫继续着话语。

「他至少展示了你是和为世界所畏惧的，那样的半精灵是不一样的这点。——带了，一个好从者呢」

「——昴」

停下脚步，爱蜜莉娅回头道。

她视线的前方是台上的贤人会，站在一边的昴连她的视野也没有进入。但是，昴已经能清楚地看到转过头来的她的脸了。

那脸上是，冻结了感情的冰冷视线，决断了要舍弃什么一般的，用静谧的银铃的声音干脆地——

「不是，我的从者」

干脆地，把之前为止的昴的话语，思念，拒绝掉了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

失神落魄地，在广间外的走廊上走着，昴已经日暮途穷了。

在爱蜜莉娅的面前，在大庭广众的面前，晒出了那么难看的样子以后的事情已经不太记得了。只记得，被骑士团长推荐退室后，爱蜜莉娅把判断交给了昴。

若说是不想给爱蜜莉娅添麻烦，来到这里本身就已经是个错误。从不惜违背她的嘱咐，做到这一步也要赶到的地方逃出来的理由要更单纯。

——无法忍耐，再继续被爱蜜莉娅用那样冷淡的视线看下去了。

「请问发生了什么吗？」

对一边自嘲一边走着的昴，带路到城内的休息室的卫兵露出了好似担心一般地表情。立正在大门外面的他，没有看到昴的丑态。

因此，从那个举止能够感觉到对于王选关系者一定程度的敬意。

「不，什么也没有。在重要的工作的时候，添了多余的麻烦对不起」

「没关系。现在，在那个王座之间进行的是，左右这个国家未来的大事。虽说没有进入其中的资格，像这样只是在最边上挂上关系就已经深感荣幸了」

被以明朗的声音说着，让掺杂了讽刺的昴这一边情绪下去了。

他现在，对自己的行动与王选挂上了关系这一点抱持骄傲。

相对的昴又如何呢。自己的行为，又能对谁骄傲呢。

既没有被人任何人认可，又被最希望能给予认可的人拒绝了。

「——」

因为待不下去而错开视线的昴，突然发现在走廊的前方有骚动。

把脸朝向那边，同时能看到以慌张的样子从那边赶来的卫兵的身姿。

「抱歉，道路让一下！抓到了可疑的人。要听取团长的指示！」

「等下，这前面正是会议的关键时候！可疑的人什么的，先放到兵舍去之后再……」

「就是因为不能这么做所以才麻烦。总之，当场没法判断！」

听不进阻止的同僚的话，卫兵向道路的另一方发出了声音。复数的男人们，把潜入城内的侵入者强行拖走了。

插入王选场合的麻烦事情——昴，稍稍地瞄了一眼被卫兵拉着的侵入者。

「——啊？」

在呆然的昴的眼前，四位卫兵拘束住着手脚拖着一个人。带着拼命的表情拖着他们走的是，眼熟的秃头老人。

在那里的是，本不应在此的罗姆爷本人。

