# 『肤浅的代价和老人的意志』

------

「——！」

本应在水果店留下了传话，告之让等着的罗姆爷为什么来到这个地方——。

头脑变得一片空白的昴，仅限在这个时候立马就得到了疑问的答案。

「喂，喂……难道说，跟着我」

追过来了吗，这样决定性的疑问，在昴的胸中带着确信膨胀了起来。

现在这个时候，罗姆爷会尝试潜到王城里面来的契机。除了昴在卡德蒙留下的传话以外不可能会有。敏锐的老人仅仅靠着那个传话，就认为王城里有菲鲁特的线索然后踏进来了。然后，不择手段地尝试了侵入。

结果，被发现拘束起来毫无疑问是罗姆爷自己的不谨慎。

然而，找来这个结果的人不由分说正是昴。罗姆爷很重视菲鲁特，重视到冲昏头脑的可能性是本应想到的。

「——」

卫兵的一团人从面前经过。在触手可及的位置罗姆爷经过了，昴就这样无言目送着经过了。

现在，当场叫停卫兵们，说明罗姆爷的来历是可行的。

但是，这也要说明尝试不法侵入的可疑的人，和昴之间的关系。

只是这样的话还昴还不会驻足不前。还有会进一步难堪地，扯爱蜜莉娅的后退这一点。

就在考虑到这一步的时候，愕然了。

对考虑舍弃罗姆爷的可能性的自己和，在这个理由上利用爱蜜莉娅的自己的卑鄙。

「等，等……」

「哈！看来贵族之流的还真是兴趣糟糕的一群人啊！不小心被抓到的老糊涂有那么稀奇吗！想笑的话就笑吧，你这本性腐烂污秽的小子！」

昴那想要叫停的声音，被脏口连篇的骂声盖过去了。

对凝固着瞪大了眼睛的昴吐脏字的是，窝着巨大身体的罗姆爷。

罗姆爷抬头看着咽着唾沫的昴，浮现淤青的脸上面目可憎地扭曲着。

「想看的话好好的叩拜就好。看这涂满了贫民街污垢的老爷脸啊！」

「——给我，慎言一点！」

「咕唔！」

对要人昴无礼地伶牙俐齿着的可疑人士，被降下了拳头的制裁。

「等一下！没必要做到那种……」

「还真是温柔呐，小子。哎呀，怎么了，骑士大人们呦。这可是你们最喜欢的饲主的命令哦。摇着尾巴听话怎么……咕」

「还要说吗，你个流浪民！」

对于骂着盖过话的罗姆爷，制裁的强烈进一步增强打击了过去。

昴的视线，和罗姆爷的视线一瞬间相交了。那一瞬间，昴明白了他的真意。

——罗姆爷即便在这个场合，还要试图包庇昴。

为了不让昴说多余的话，导致立场变差。

「——多余的关心呐，小子」

小声的，略过的低喃像是刚才的骂声的后续一样，卫兵们也没有感觉到前后文的不自然。但是，只有昴注意到了这句话的真正意思。

因此这句话，给昴留下了决定性的伤痕。

伸出的手被拒绝，昴又一次被否定了。和在广间的时候一样。

即便昴想要做这么尝试行动起来，关键的对象却不认为这是必要的。

「——」

陷入沉默的昴。卫兵们行了一礼，继续把罗姆爷带走了。

被带去的地方是王座之间。在王选的现场，罗姆爷会受到怎样的对待呢。

摇摇头，昴甩开了不好的想象。想到还在广间的人们，昴能想到比起多余的唇枪利剑更可能获得确实的恩赦。这才是在那个地方认识罗姆爷的三个人。然后，在那之中甚至还有他的家人。不会往坏的方向发展的。

一定不会变成那样。应该不会变成那样。所以，判断应该是没有错的——

「我，是为了什么……我……」

8

喧闹在王座之间扩散，能明白窃窃私语的臆测在四面八方交换着。

骚动的源头，是接受了卫兵报告的马科斯，把侵入城堡的可以的人带到了广间里这件事。

最开始无论谁都对骑士团长的判断表示纳闷，但是当一眼看到被视作侵入者的老人的样子以后，数名在列的人明白了其中的理由。然后，

「我说过了啊。放开罗姆爷。我的要求，只有这个」

「——很遗憾，恕难从命」

在广间的中央相互瞪视，流动着险恶的氛围的是菲鲁特和马科斯两个人。

面对严厉拒绝的马科斯的态度，菲鲁特头上爆出了青筋。

「团长，这是不是语言上的说明有点不足……」

「安静待着，莱因哈鲁特。想要坚持奉上剑决定的主君的意向的想法我能理解。但是，这是要你视作主君的对方首次有接受剑的意思才成立的」

对于想要调解而出声的莱因哈鲁特，马科斯持着争论反论道。

「把这个公选的议事进行过程放在一边，菲鲁特大人亲自公布了没有参加王选的意思。放弃这个资格也就是说，放弃了命令在场的我们骑士团的权力这么一回事——还请问明白吗？」

把不听从菲鲁特的要求的理由，条理清晰地陈述出来的马科斯。

听到他的话菲鲁特一脸焦躁，粗暴地用力挠着自己的金发。

「话听起来太麻烦了所以简单概括起来，的话。——也就是说你，没有参加王选的干劲的我说的话不听是吧？」

「——把话的说到底就是如此」

「哦哦，原来如此啊。知道了知道了。……真让人火大啊，你」

菲鲁特那如猫的眼瞳狰狞地瞪着马科斯。对于那包含了近乎杀气的眼神，马科斯以平时的表情轻松的接受了下来。

「那样的怎么都无所谓吧！——快点救我啊！」

就在这时，一直沉默到现在的老人的，那与悲痛相反的叫声响彻广间。

「菲鲁特，是我啊！在贫民街一起生活的，罗姆爷啊！虽然不是很清楚，但是现在的你的话能就我的吧？快救我！不想死啊！」

膝盖跪在铺着绒毯的地板上，老人露出了谄媚的笑容恳求道。看到这样的丑态菲鲁特说不出话，列队者们的视线里也混入了面对一脸惨象的老人的厌恶感。

「在你困难的时候，我帮助你了啊。好几次，好几次啊！这份恩情，现在还来！快还来啊！快点，快点！不能做点什么吗！」

唾沫横飞，大肆宣扬着自私自利的理论，快点救我老人这么叫唤道。

同情和怜悯，就连抱有这样的感伤都敬而远之的，卑鄙的下贱的姿态。

真的只是短短的一段时间内，老人就瞬间把在场的大部分人都送到了敌方那边。

「这个，糟糕——」

对老人的态度感受到危机，突然踏出的是莱因哈鲁特。

红发的骑士对于老人的发言的真实意图有所察觉，判断道不改变状况的话——

