# 『自称騎士与騎士』

------

——知道了在自己所不在的地方发生的物语故事的原因是，在城内的休息室露脸的莱因哈鲁特和菲利斯两个人。

「就是这样，王选可喜可贺地开始了。昴亲的话是爱蜜莉娅大人的骑士喵？相互，都加油了喵」

「……啊，啊啊」

说完了事情的始末，最后加上了这么一句的菲利斯的讽刺的切入感还真是刺人。

想到广间发生的所有事情的话，本来现在的昴的心境应该是很容易看透的吧。

但是，昴没有理会这样的菲利斯的残酷的闲情。王选的内容也很重要，但是对现在的昴来说有比起这个更加不得不确认的问题。

「——那个老人的话没事哦。多亏菲利特大人的斡旋，确保了人身安全」

「——！」

代替着因为害怕，总是无法说出口的昴，莱因哈鲁特给出了回答。

「因为道路的关系，想到你不能可能没有和那个老人照面过。因为我知道你和老人有所面识。要察觉到你的不安也湿很容易的事情」

竖着手指试着让昴安心下来的莱因哈鲁特。然而，那样的他也无法知晓昴抱有罪恶感的原因。

对罗姆爷见死不救的那个瞬间，从昴的心底出现的无可救药的纠葛。

「太好了喵。多亏了莱因哈鲁特和菲鲁特大人所以不感谢的话。——这样，昴亲什么借口都不用说了喵」

「——」

一个激灵，背脊上滑过了恶寒。抬起头，正面望向菲利斯。

望着昴的黄色眼瞳里，闪着仿佛看透了内心的光芒。

仿佛被窥探了内心的不快感。为了蒙混过这种感觉，昴活动起了僵硬的脸。

「啊，啊啊……太好了啊！真心如我所预想的！比起我去做什么，交给广间的小爱蜜莉娅呀菲鲁特更好……呐！所谓正是如此呐！」

伸开两手，做着夸张的动作，昴特意地做着滑稽地动作转向两人。

「不过，如果是以此为由菲鲁特也下了决心的展开的话，糟了呐。可能会因为强力的对手出现，被小爱蜜莉娅狠狠斥一顿也说不定呐」

快言地连续说着俏皮话的昴。莱因哈鲁特和菲鲁特因为昴态度的骤变各种表情闪过，不过结果还是选择不去追究了。

撒娇与两名骑士的同情。对这份自觉，无视了在申诉着被碾压的心。

「话说，既然讨论都已经完了那么大家，小爱蜜莉娅怎么了？」

「候补者的各位大人留在广间，就王选的细节部分再进行商讨。在这期间，我说想来看看昴的样子，菲利斯就陪着过来了」

「多谢看望，这样就行了吗？你也，不在主人的身边呐」

先不论莱因哈鲁特，对菲利斯会来露脸这件事疑念连连。

「安全方面的话，库珥修大人的话是要比小菲利还要强得多的人所以安心呐—」

「别说得那么轻松啊……你，虽然是这幅样子但也是近卫骑士团吧」

「小菲利的卖点在别的地方所以没—关系。明明都已经知道了」

目光流转地看着昴，菲利斯立着的手指左右摇着。那指尖，放着蓝色光芒。

「唔……怎么莫名觉得，肩膀，手肘，腰的疲劳都消去了一样……？」

「怎么像是上了年纪的疼痛形式喵，昴亲的身体啊」

「这就是你的卖点……这么说来，有听说是很厉害的水魔法使用者呐」

原本，让昴同行来王都的理由，就是为了治疗无自觉的身体的不适。而担当这个治疗的，应该就是眼前的猫耳伪娘。

「厉害，这种表现方法还太小看了哦，昴。菲利斯作为水系统的魔法使说是大陆屈指第一也可以。光是因为最年少，可是不会被给予意味属性顶点的『青』的称号的」

「嘛，被给予了这样夸张的第二个名字的小菲利的拉拢者有很多」

对于莱因哈鲁特的称赞，毫不谦虚地挺起了胸的菲利斯。

实际上，如果她是名副其实的治疗术士的话，拉拢的人有很多也是可以接受。

然后，这样的她担当了昴的治疗这一事实。

「……到底是，是小爱蜜莉娅吗」

「到底是，是爱蜜莉娅大人」

只对有所预想到的回答，昴的语气变的痛苦而沉重。

围绕着昴的治疗的前后，的那个背景不经意地想象到了。也是因此，昴胸中的沉闷纠结着无法停止。

依赖于身为库珥修阵营的菲利斯，来治疗昴的身体这回事。意味着在王选开始前的阶段，就向政敌借了一个人情。

也就是说昴即便是在这一点上，也造成了拖爱蜜莉娅后腿的结果。

「呐，无论如何都不得不接受治疗吗？」

「因为报酬已经支付过了。如果就这样不进行昴亲的治疗的话，反而更会变成让爱蜜莉娅大人做了无用功的结果也不一定哦？」

「报酬是什么？如果是物理上的东西的话，只要还了就行了……」

「那不是物理上的东西，而且也是知道的话就没法还的种类的报酬喵。所以昴亲的要求，很抱歉并不能行得通呐」

被冷淡地甩掉，昴也只能用手抵着额头低着头了。

明明不想成为爱蜜莉娅的枷锁的，昴的行动不管哪个都起到了反效果。

想要帮助爱蜜莉娅。这就是昴，现在在这里的意义。明明只有这个是，支撑着昴的存在的唯一的理由。

「——如果为自己的无力悲叹到这种程度的话，我认为对你来说也有必须选择的选项呢」

响起在静谧的休息室的声音，让昴仿佛弹起来一般地抬起了头。声音的主人既不是莱因哈鲁特也不是菲利斯，而是背靠着打开的门的文雅男子——尤里乌斯。

「为什么，你丫」

因为敌意而扭曲了脸的昴。尤里乌斯满不在乎的表情地受下了这个视线。

「还希望不要做出那么厌恶的表情呢。虽说不觉得会被欢迎，但是居然会表现出这样的态度」

「表现出，又会怎么样」

「待在一起的人的品性会被怀疑。务必，给我注意到」

「咕……」

被刺了中比起说任何话还要痛的地方，昴的愤怒哽在了喉咙。

「那么，是为了什么来这里的呢，你这么问我了」

走过陷入沉默的昴的身边，尤里乌斯走到了窗边。

从这里向城外送去视线的骑士，就那样背对着昴迎风眯起了眼。

「当然，是来见你。稍微，有想让陪着去一下的地方」

如何，这样伸开手的尤里乌斯。

再这样这样相互带刺的视线交汇的状态下，也无法想象这是友好的提案。

「就算说如何还是说什么，不知道地方和目的的话不管是no还是不去还是我拒绝还是洗洗睡吧都说不上吧。虽然能说」

「地点是练兵场。目的的话……这样啊」

面对作为玩笑太过带刺的昴打的话，尤里乌斯陷入思考般地俯着头。

「目的是——教导你何为现实，这样的如何？」

不输给昴的程度的刺，被冲在了那令人不快的笑容里说道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在相互交互了险恶的讽刺数十分钟后——昴踏着站上了坚固的沙地上。

地点从王城的休息室转移，到与王城邻接的骑士团员的值班处。那里有着为令人感觉到历史的牢固的墙壁包围，红褐色的土加固过的练兵场。

铺地面积有普通学校后院，大概一半的大小吧。无论是来回奔驰，或是挥刀舞剑，都有足够的空间。

确认者脚心的触感，昴淡然地做着拉伸运动进行着准备。

「尤里乌斯，这样的事情应该停止。这不像你」

在练兵场的入口，这么说着挽留尤里乌斯的是莱因哈鲁特。红发骑士的表情上的感情不是说焦虑也不是说愤怒，只有纯粹的对昴的担忧。

「我承认确实有些说过头的发言，但是那是只要好好说矫正一下的话不过是小事。平时的话你也会这么判断的不是吗？」

「平时的话。真不可思议，正是如此，我的友人莱因哈鲁特」

从近卫骑士的制服吧礼仪用的装饰一个个细心解下来，尤里乌斯用看不出感情的眼神望向莱因哈鲁特。

「如果日期不是今天的话，或者说见面的场合是不一样的话，我或许会放着他不管也说不定。但是，没能是这样。他在与王相关的大人们面前，侮辱了身为骑士的我等，然后就连那骑士道也轻蔑着发言了。而且对此也没有谢罪，又对我加重了侮辱」

骤然地，到刚才位置还充斥喧闹的练兵场回归了安静。

「——现在开始，对玷污骑士的骄傲的不肖之辈降下诛罚！可有异议！」

「——！！」

不成声的豪风，突然猛烈的打击了练兵场的大气。

甚至令耳朵发疼的风的真身，是从近卫骑士和卫兵们的观众发来的热情和声音。

代表了自己的尤里乌斯和，把自己全部人都侮辱了的昴。是要见证这个对峙的情况吧。

「赔率百对零没有赌我的人。我也是没人气到要哭了呐」

被多到这种程度的人，以应名为敌忾心的感情所指着还是有生以来第一次。说实话，内心冷透了，感觉要从膝盖开始崩溃的压迫感支配着身体。

然而，心脏跳动很平静，手脚虽然沉重但是没有在抖。

已经觉悟了，和这种的不太一样。昴现在处在莫名的精神状态。

「那么，在开始之前再次发问，先前失礼的歉意，有请求原谅的念头吗？现在的话，认识到众多的无礼然后予以谢罪的话就原谅你」

「想不到有众多无礼的地方呐……比方说怎么道歉？」

「一边哭着一边用头磕地面。或者像是顺从的狗一样趴在地上，露出腹部卖谄媚，这样的如何」

「无论哪个都欠缺优雅所以还是让我拒绝吧」

也没期待过昴会接受吧。「这样啊」短短地回应着的尤里乌斯最后把骑士剑交给身边的骑士。然后作为替代拿了接受了两把木剑。

「本来的话，你的无礼是斩了也没什么不可思议的。但是，虽然不是你的意思但还是身为爱蜜莉娅大人的从者。因此，相对了就用木剑吧」

没有异义吧，这样用目光问道的尤里乌斯，昴用手语「没问题」简短地回道。比起手上的动作更先通过昴脸上的表情判断了答案，尤里乌斯颔首。

「那么，见证人——菲利斯」

「在在—」

尤里乌斯的视线横向瞟了一眼的前方，是扇着抬起的手掌的菲利斯。

被指名为见证人，轻松地接受了的他内心怎么也看不透。与尝试阻止的莱因哈鲁特不同，是一副对从现在开始的对决高兴不已的表情。

「恩—那，相互诚心诚意尽力。无论受了多重的伤，只要不死怎样都行所以加油呐，昴亲」

「为什么只对我说啊。那边的也担心一下啊」

「哇—，还逞强！听到了吗，各位？1—2再3」

回头转向观众，配合着菲利斯两手上下大大晃动着的指示，练兵场发出了爆笑——对昴的无谋的嘲笑降了下来。

从背后沐浴着，昴向前走了几步来到尤里乌斯的面前面对。从伸出了两支木剑中其中一支的他，拿到了兵器像是为了让手习惯一般固定握着。

「有了干劲比什么都好。那么，开始吧」

自然，感受着观众们的高涨起来的热情，昴拿起木剑摆好架势拉开距离——

「啊，暂停。总觉得，微妙感觉和这孩子相性不太好的说」

咕噜咕噜地转着手中的木剑，昴砖头抱怨道。

「这样吗？虽然不觉得会有什么变化，要用用这边的吗？」

「抱歉抱歉。你看，我是现代的孩子所以不适合皮肤的道具什么的不太好呐」

一边说着，用单手去接受尤里乌斯向这边递出的木剑，然后，相对地向尤里乌斯递出了先前被递给的木剑——

「哎—呀」

「——」

那是在尤里乌斯之间碰到之前，昴的手从木剑上拿开了。自然，在重力的牵引下木剑落下了，尤里乌斯立马身体前倾用手去追。

向正前方伸出身体的尤里乌斯体势前倾，身高差消失了。

「——呼」

向前踏出，昴把手中的木剑从下往上——向着尤里乌斯的下颚狙击而去。

同时空出的左手向正面击出，把在弯腰的时候偷偷抓起的砂子向着尤里乌斯的眼睛——迷眼与奇袭的二段设计。

——得手了，对这精心的小聪明昴邪恶地笑道。就在这之后，

「你看来真的是没有骄傲的样子。——卑俗事实上是很轻松的活法吧」

声音在耳边听到了。与此同时到访的冲击。冲上心窝的坚硬锐利的触感。

胸口受到了坚硬的触感让身体浮起，就在脚从地面离开之后从脸猛摔到了地面上。

沙地磨削着脸面，因为胸口的打击的疼痛呕吐物喷散了出来，疼痛和热感让大脑受到了强烈的打击。然后，练兵场的热情爆发了。

不知天高地厚的愚蠢行为的报复就在现在，向昴毫无余地地降了下来。

向着练兵场的高空，发出的对于迟来的疼痛的惨叫缥缈而去。

更高，更高。更远，更远。

