# 『动荡的局势』

------

「从这个样子看来，已经听说了吧」

看着终于到来的昴，等在接客室的库珥修仿佛完全理解般地点头道。

迟来的昴带着无法否定的被取得了先手的感觉，微微摇头。

「还不知道详情。雷姆也是，只知道大致上的情况」

昴仅用视线示意站在身边的雷姆，她也一副能看出紧张的表情正色道，

「因为雷姆感觉到的，不过是和姐姐大人相通的共感而已。如果是姐姐大人的千里眼的话应该能得知更为详细的情况的……」

低着目光，雷姆的句尾满是对力量不足的不甘。

听到雷姆的回答，库珥修佩服般地吐了一口气。

「共感——听说是在一部分亚人血族的双子，或者相近关系之间可以不通过语言就能有所沟通意思……就算是王都和梅瑟斯领那么远的地方也是可以的吗」

「正如所说，只是大致上。能够传达强烈的感情，或者强烈地希望想要传达的话语。不过……」

「看样子，是来喵十分险峻的共感喵？」

抖抖地颤着猫耳，菲利斯在坐着的库珥修身后用始终摆着轻薄的姿势。他这样的态度让昴觉得不爽，改变了站的位置来到了雷姆的前方。

「别说的那么高挑呐。你们那边也是因为知道了什么，才会对雷姆这个随口说出的话立马给出回应的吧。把情报交出来」

「伸手君的话会被讨厌的哦？再说，张开各种网络搜集情报也喵是只是看看的啊—。对不过是患者的客人昴亲，有说的理由？」

「你……」

菲利斯的话每一句都是正论。

虽说名义上是客人，但昴的立场是身为患者的无关人员。只要还是处在非要说关系就是政敌的立场上，说想要就会给饵食的傻叉是没有的。

「菲利斯。不要弄得那么险恶。你没有必要什么都挺身而出扮黑脸。就算苛责菜月・昴，能得到的也只有雷姆愤怒的眼神罢了」

「是—」

不过，代替了诅咒着自己的肤浅的昴，库珥修如是告诫着菲利斯。仍旧只有自己一个人坐在沙发上的库珥修，向昴指示对面的座位。

「内自省而进。不过，也是视时间场合而定。现在的话应当以交换相互意见为优先。如何？」

「……这是自然。感觉只是攀上大腿一样抱歉了，请让我听一下」

昴坐在了被指示的沙发上，雷姆则站在了身边。

「梅瑟斯领，也就是罗兹瓦尔边境伯的领地。在他宅邸周围似乎发现了麻烦的动作。领地内一部分早已经，在边境伯的命令下进入警戒状态了」

「麻烦的动作？警戒状态？」

听到危险的单词昴皱起了眉头。在知道雷姆的共感的时候，就已经有所觉悟不是什么简单的事情了，不过在接触到具体的内容以后焦躁感更上了一层。

「实际上，梅瑟斯领到底发生了什么还不知道。但这也是，一开始就有所预想的情况。从边境伯拥立爱蜜莉娅为王候补——也就是说，表示支援半精灵的时候开始」

「什么啊。罢工……是从领地人民那爆发出了不满的声音吗」

「当然，也有这个可能。只要『嫉妒魔女』的恶名还在流传，与名为半精灵的偏见为敌的战斗就不可避免了」

说出口的突然浮现的疑念，被库珥修干脆地肯定了。

这里也是再一次，昴无法原谅爱蜜莉娅的出身成为她的枷锁的时候。

连爱蜜莉娅的为人都不知道，只靠偏见就在说事的没见过的一群人着实可恨。

「当事人也是觉悟了这点才选择的路程。卿的愤怒是不合理的」

「不合理的是我？那些家伙呢？……就因为这样无聊的理由在罗兹瓦尔的领地闹纠纷吗。而且还不是说粗心造成的失误，而是那种大火灾？」

「具体的事情先放一边，从总体来看那才是正确的。雷姆的共感，也能用这个说明」

库珥修把话题的矛头指向雷姆，然后所有人的视线都一同聚集向了沉默的她。

「从姐姐大人传达过来的感觉，是有许多的焦躁与众多的愤怒……的。不是被特意传达过来的，而是似乎流露出来的感觉」

「这个共感，是这么频繁的相互交流的吗？」

「不是，不是那么多的。某种程度上，特意控制着的。像这次的话，应该是超出了姐姐大人的控制传达过来的」

在说到后半部分的时候，雷姆话语中已经藏不住不安了。

拉姆精神上的强大，可以说是罗兹瓦尔宅邸里面唯一的都不为过。事态变成了超出那样的拉姆的自制心的状态的话，几乎能明白那不是小事。

即便如此，拉姆也没有通过共感，向雷姆寻求帮助。

「试图不让这边扯上关系……了吗」

只在嘴里盘旋的私语，让昴感觉到了仿佛被自己的想象灼烧了身体一般的感觉。

在从共感传来的危机状况下，也没叫雷姆回去的理由。只能认为是想避开如果把情报传达给雷姆的话，也就会把同样的情报传递给昴的情况。

——不惜做到这一步，『她』也不想让昴和自己的问题挂上关系吗。

「但是，很困扰吧……？」

事情已经成了都传到了据点在王都的库珥修的耳中的状态。

能以来的事物还是一样的少，敌人对爱蜜莉娅来说多到不讲理。在这种状况下，能毫无私心地成为友军的存在到底有多少呢。

不可能会有。要说为什么因为爱蜜莉娅绝对的友军，现在已经不再她的身边了。

因为就像这样，被遗漏在了这里。

爱蜜莉娅若是注意到这回事的话，肯定也会后悔的。

所以——，

「不去，救的话」

抬起头，下定决心的昴的低语吸引了视线。

库珥修迷着单眼，菲利斯那恶作剧一般的嘴边一下子闭上了。然后，

「不，不可以，昴」

雷姆一脸慌张地拉着昴的袖子。

雷姆眼瞳中浮现出了焦虑和犹豫，以及悲伤地恳求着的神色。

「爱蜜莉娅大人的，罗兹瓦尔大人的嘱咐不遵守的话。昴应该专心治疗。雷姆也是，相同意见。现在的身体应该最优先治疗……」

「像这样左弄右弄的时候就会变得不可挽回了。雷姆，和那个时候一样的。和在进入那个魔兽森林之前，说的时候一样。只能是我们，去做点什么」

「——」

听到昴的话，雷姆的表情痛苦地僵硬住了。

以前，有说过同样的话。就在去魔兽森林，找回被带走的孩子们之前，对拉住昴的雷姆说过同样的话。

那个时候有了成果。孩子们平安无事地被救出来，也是多亏了那个决断。所以雷姆也在不久之后，理解了昴的判断。

「正如所听，库珥修」

压下还要缠上来的雷姆，昴正面盯着坐在对面的库珥修。

「我和雷姆要回屋子……回爱蜜莉娅那里去。在事情解决以前治疗就……」

「菜月・昴」

试图传达作为阵营的判断的昴的声音，被库珥修短促的叫声盖过了。

屏住呼吸的昴，被库珥修那透彻的眼神所盯住。心中泛起波澜，感觉似乎都要看不出眼前的存在究竟是谁一般。然后，

「——从这里出去的话，卿对我来说就变成敌人了呢」

冷然地说出的话语的锋利，让昴产生了自己被实际斩中身体的错觉。

然后，仿佛斩出的伤痕的疼痛开始扩散一般理解也开始扩散了。

「这，这又是怎么……」

「首先一个，纠正一下卿的考虑方式。我把卿视作客人，并让菲利斯治疗完全就是因为有契约」

「契约……？」

「对，契约。关于卿的治疗，我和爱蜜莉娅之间有结订契约。我把卿座位客人招待进家，也是因为有所抵押。但是……」

话说到一半，库珥修把手放到自己的胸前以示自己。

「结订契约是在王选开始之前，和现在的状况不一样。既然已经公开上成为了政敌，和爱蜜莉娅政敌的交涉是不得不慎重的。和卿的待遇相关的契约也是同样。王选开始前的契约，没有在王选开始以后就算状况变化也继续遵守的义务」

不断重复的『契约』这个单词，在昴听起来就是被『约定』这个单词给覆盖着。

这与同爱蜜莉娅诀别的时候记忆关联，让昴的心里感到十分堵塞。

「这个状况变化的时间点，就是卿离开当家的时候。在途中那边就放手契约的话，之后相互也就没有遗恨，我和爱蜜莉娅就是敌人了」

对于进一步做出了敌对宣言的库珥修，昴这边理解已经追不上了。

昴，在字面上就是库珥修她们的敌人这里理解了。反省着在这个屋子里度过的毫无警戒的时间，也有明明刚刚才对雷姆说好要调整好心情的在里面。

明明是这样，昴即便如此理解上还是不足了。

眼前的人物，是挡在自己的爱蜜莉娅前的强大敌人这一事实。

「是错觉呐……和你，说不定能打好关系什么的」

「——」

「在酒席上都，说过那样的玩笑了。做能做到的事什么的……把敌人说的话全盘接受是我犯傻了。即便要这样耍滑头，也要绊住对方的脚才是正确的姿态啊」

在内心蠕动着涌上来的是，和在王选的现场时候感觉到的同样的疏远感。

前些天的晚上，倾杯交盏的记忆褪色了，产生了仿佛被背叛了般的感觉。不是其他人正是库珥修，对昴说了『做能做到的事』。然而却挡在前面，这不是背叛吗。

「关键就是如果爱蜜莉娅被从危机下就出来的话会很麻烦，所以不想让我去喽？」

「……还需要喵要搞错呐……」

蕴含着危险的菲利斯的视线，让昴咬着嘴唇吞回了话语。

「库珥修大人现在做的，不是使坏而是温情。就算两个人去救爱蜜莉娅然后回来了，这边也完全没有损失哦？」

「菲利斯，退下」

「不—要，要说出来。因为误会的有点严重，所以关于这点喵有谁来说出来的话是不行的」

不顾库珥修的制止，菲利斯盯着昴。

「就算昴亲去了，状况也不会有变化。去了也没用。附带着连爱蜜莉娅支付过等价报酬而结订的契约也没用了。在王城丢脸到那种程度，在练兵场和尤里乌斯的那件事以后还不明白吗？老实的再这里一边等结果，一边专心治疗身体才更是自知天高地厚的选择」

——声音，起了。

扑哧地一下，在脑中似乎有什么断开的声音。

当注意到这是压抑着怒火的袋口的声音的时候，昴升起了让自己对被给予的屈辱咬牙的愤怒。

心中仿佛火焰般的激情，与被背叛了自顾自地信赖的羞耻心逡巡着。

那些爆发，作为昴做出决断的最后一根稻草已经过了。

「决定了。——回屋子，回到爱蜜莉娅那边。虽然时间很短，承蒙照顾了」

「昴！」

对说出诀别的昴，雷姆叫出了央求般的声音。

但是，昴用手掌挡住雷姆，站起身来俯视着正面的库珥修。

挽着手臂瞑着目的库珥修的内心无法看透。

在她身边的菲利斯漏出了长长的叹息，露出了明显的阴郁神色。

「连人的心情都不知道……老实地接受忠告，喵也是身为男人的价值的吗？」

「多亏了你的忠告下定决心了。多谢」

看到干脆的返回了讽刺的昴，菲利斯也似乎是放弃再多说了的样子。

相对地继续话题的是，放下了挽着的手臂抬头看着这边的库珥修。

「菜月・昴。抱歉了，当家的长距离移动用的龙车全部都已经定好用途了。能借的只剩下速度慢的运货用，和速度快的中距离交换着跑的了」

「……啊？」

还以为，一定是要因为单方面废弃了契约斥责过来而做好了心理准备的昴，对库珥修的话——那简直，就像是在肯定昴的决定一般的发言瞪大了双眼。

对着意想不到的话昴感到惊讶不已。

「菲利斯。我说了什么奇怪的话吗？」

「库珥修大人的切换是在过于迅猛小菲利一直都呼哇呼哇。但是，这次就算是昴亲也喵想到会连龙车都借出去吧？」

听到用手盖着脸颊羞涩着的菲利斯的回答，库珥修一脸接受的表情点了头。

「正如卿所言。我尊重卿的决定。不管是做出了怎样的判断，自己贯彻决定的事情会伴随着重大的责任。然后既然都要背负责任的话，就应当为了自己想要做的事情。为了不让自己的灵魂蒙耻。——是这样吧？」

「……啊啊，是这样。就是这样。灵魂吵着不想变得不知廉耻。明明那孩子还在危机中，这边怎么能悠闲地过着疗养生活呐」

听到库珥修的肯定，昴有着仿佛一人相扑一般的感觉回答道。

是昴的觉悟传达到了吗，雷姆仿佛在责备自己一般闭上了一次双眼，然而再次睁开眼睛的时候就回到了一如既往的面无表情。

「代替主人，为至今为止的厚意献上感谢之情」

「无所谓。这版也是有所得利的。那么关于去领地的事情」

「虽然很厚颜，但若是能得到一臂之力的话。一刻也尽早地，想要确认领地的安全」

低下头，雷姆接受着库珥修给予的厚意。

「不过，时期太差了。从王都到梅瑟斯领，现在的话要两天半」

「两天以上！？为什么？来的时候不是只要了半天吗！？」

昴的记忆是正确的话，早上从罗兹瓦尔邸出发的龙车应该在午后过点的时候就到了王都的。就算没有长距离用的龙车，所需时间相差也太大了。

「这是不可能的。来的时候使用的利冯斯街道现在无法使用。时期太差，街道上出现了『雾』……所以，有必要绕开街道」

「雾是什么鬼啊。那种东西只要突破……」

「产生雾的是『白鲸』喵哦？万一，在雾里面遭遇到的话就喵命了。这种事情，喵是理所当然的尝试吗」

插嘴的菲利斯，用理所当然地口吻撤下了昴的意见。

『白鲸』这一又不知道的单词出现让昴一脸扭曲。但是，把没能追上理解的昴放到一边，由雷姆主导的会话顺利进行中。

交涉的结果，就是「龙车就用由卡尔斯腾家出借的中距离用，在移动途中的村子换成别的龙车急速归途」。

无法不休不眠持续行进的龙车让昴焦躁不已。这个时候，深刻痛感到了和只要加燃料就能不断跑的机动车的不同。

急躁的感情，和无法追上这份感情的坏状况。

弥漫街道的『雾』，简直就像扩张在眼前的不安。

竖起的不吉的预感，毫无停息地折磨着昴的胸口。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——决定了方针的话动作就快了。

麻利地整理了货物的两人来到了库珥修邸的门前，然后卸下了多余的装饰进行轻量化的龙车，以及拉着龙车的一头红皮地龙已经等在那里了。

拉着龙车的缰绳，等着两人的是威尔海姆。注意到赶过来的昴等人，老人当场深深弯下了腰。

「这是现状下，在当家能借到的地龙里面最快的了。即便如何还是比边境伯用的，长距离用的地龙要劣等一些……还请谅解」

「能借出来就已经很好了。一定会来还的……什么的，也很难的样子呐」

接过缰绳的雷姆身边，昴望着声调有些失落的威尔海姆。

站在门前目送昴他们的只有威尔海姆。库珥修和菲利斯的话，早在屋子的玄关门厅那就已经告别了。

从忌惮着老实回来还龙车的程度来看，确实能说是诀别了吧。

「我也在立场上，只是服从库珥修大人的判断罢了。出了屋子之后，我的主人和昴阁下的主人关系就变为敌对了。——龙车是治疗和，中断剑术指导的至少也要的饯别礼」

「这种事……总觉得在出房子的时候一点也没说过呐」

至少，离别时候主从的发言，只是说了太像那两个人的招呼罢了。

「祈祷武运隆昌。务必，作出不会让自己的骄傲和灵魂蒙耻的选择」

「库珥修大人都这样的温柔对待了，喵快点和爱蜜莉娅大人和好的话就困扰了呐，真心的。快走吧」

印象强烈的是，最后那一句话吧。

然而在那里并没有感觉到，威尔海姆所说那样的顾虑。

「我也是侍从库珥修大人的。主人的思考多少也知道些」

「顺便一问在这里工作多久了？」

「大概半年了吧……」

「就职经历比想象的还要短！？刚才那个像是长年的主从一样的说法算什么！？」

像这样昴和威尔海姆对话的时候，雷姆已经十分利索地把货物都搬上龙车了。雷姆手握着缰绳，温柔的抚摸着地龙的鼻头。

「——明白了的话就听话。对，真乖，乖乖的哦」

「雷姆，什么感觉？」

「似乎是稍微性格有点粗暴的孩子，不过就在刚才已经教导了到底哪边才是上级所以没问题了。想来会服从雷姆的指示的」

「这，这样啊……完美确定了上下关系吗。意外的，体育系呐」

雷姆『谈话』的结果，就是地龙会顺从她了的样子。因为之后会持续跑半天以上，御者和地龙的关系会很重要吧。

「避开雾从平原绕行，在到边境伯领地为止应该会经过两个村子。就在那里，在靠近领地的名叫哈姆马斯的村子能够安排换乘龙车」

「顺便一提，在到那个哈姆马斯的村子之前呢？」

「大概十四、五个小时吧。如果以累垮换乘的龙车的觉悟飞奔的话，说不定在那之后大概半天就能到达领地了」

不管怎么说，都是要花一天半以上的捉急路程看来是没错了。

昴挠着头，懊悔地咬着嘴唇向威尔海姆低下了头。

「一直以来都抱歉了。难得的练习也中途扔到了一边……」

「只是打算传达最重要的事情罢了。在那之后还想提升剑术的话，就只剩下一心挥剑了。一路走好」

回握着伸出的手，昴和威尔海姆重重地握了一下手。

雷姆乘上了御者台，昴也乘上了小型的客车。从窗户探出脸，最后向着目送站着的威尔海姆挥了挥手。

「那么，出发了。有缘再和睦地玩吧」

「像是用木剑打个痛快这样的欢迎能和您意的话，随时可以」

绅士般地笑着，说着玩笑的威尔海姆送走了昴他们。

地龙嘶吼着，慢慢的得到初速度开始动了。就那样开始加速，远离库珥修别邸而去。门前的身影，直到看不见为止都还低着头。

驶下斜坡，穿过贵族街入口划过值班所，直通过下层区的大道从连接王都和外界的大门驶向目的街道。

感受着因为地龙的力量而小过头的屁股的震动，昴无法按捺住焦急的感情急躁地眺目小窗外。

甩远了王都的街景，只有绿色的草坪与苍蓝的天空支配着昴的视野。

集中与驾驶的雷姆也无法与昴回话，在移动时间昴能做的事情一个也没有。昴在客车中把思考沉入脑海。

长距离用的龙车没法借，和库珥修说明了的一样，在客车坐席上的触感明显有着赶工的感觉。是使用人应急用的一类龙车吧。

接连不断地有着出入的库珥修邸。把全部都用出去了的龙车借了一台出来的库珥修的温情，让昴产生了难以化为话语的复杂想法。

昨夜为止所有的严厉，但不冷淡这样的评价，在出发前的对话后更增了复杂。

但是，那么多的人想要与她交流的感情也能理解了。爱蜜莉娅也，为了构筑库珥修一般的人脉不得不四处奔波吧。

然而，爱蜜莉娅除了这些必要的苦难以外还有不必要的苦难在等着。

「所以……我，不快点去的话」

当然，政治的问题或者和权势的关系。这种课题上自己能起到作用，昴还没对自己过大或过小评价到这种程度。

对于这些终究会来的难题，自己也知道自己是无力无为的存在。然而以无力为由，舍弃陷入绝境的思念之人的选项对昴来说不存在。

只要有一心一意的愿望和思念的话，挡在面前的障碍一定也能跨越的。

菜月・昴有这种力量。

「没有我的话不行的……这样的话，就能明白了」

毫无根据的自信——不，在那里有的只是愿望。

爱蜜莉娅正陷入绝境。自己只要能赶到那个地方的话，总能做到点什么，这样的被风一吹便会消失的卑微的愿望存在于此。

想要证明价值。不的不证明。

爱蜜莉娅正在遭遇困难的话，昴就能如此给予帮助。

不，是不得不如此。不管是为了昴找出自己的价值，或是让自己的价值被知道，爱蜜莉娅都必须陷入绝境才行。

「是这样的吧……没有我在的话，是不行的。绝对……！」

脑内浮现出的是，银发的可爱到不行的少女。

她的笑容莫名的黑暗吞噬，被试图挫伤那份心高气傲的恶意所埋没。

「——」

看到了这份幻觉的景象，昴咬着嘴唇眯起了眼睛。

在客车里一个人，昴静静地等待时间。

在除去御者台的雷姆以后，在无法感觉到自己以外的存在的场所一个人。

——那嘴角微微地扭曲，最终就连本人也没有注意到。

