# 『雷姆的决意』

------

结果，这一天昴他们到的地方，不是预订换龙车的哈姆马斯，而是那之前的叫做福鲁尔的驿站小镇。

这是夕阳西下，夜晚的帷幕开始降临的时候，雷姆向昴提议的。

「夜晚移动的话和夜盗魔兽遭遇的可能性会变高。也有没法逃离『雾』的接近的不安，所以雷姆认为今晚必须就近住宿」

「再过几个小时就是中转站的哈姆马斯了吧？跑到那里也不行吗？」

「从这里到哈姆马斯，等到到的时候都要午夜了。这么做的话可能就没法住宿了，龙车的手续在深夜也很难进行……」

「咕……确实是。不是说到哈姆马斯就可以的呐」

雷姆也是思考过了，至少和昴同样程度的时间的。当然，这也是她在考虑过昴的浅显知识所能考虑过的事情以后，才提出的检讨之后的提案。

虽然对停下脚步感到焦躁，但昴仍是接受了雷姆的提案。

「在福鲁尔住宿，明天一早就出发吧。这样地龙也能得到休息，说不定也能够省去在哈姆马斯寻找替代的地龙的时间」

「是。早上出发，能够在哈姆马斯顺利地中继的话，或许就能在明天夜晚之前回到屋子」

在回答的声音里，有着对昴顺利接受了提案的安心。

——幸好，在到了福鲁尔以后立马就找到了住宿。

把地龙寄放在住宿旁的厩舍，把过于简陋的晚饭塞进肚子，稍微冲了一下身子以后就那样潜入了被窝。为了明天早晨，立马起来。

「睡不着……」

试图强行睡着，但尽是在床上胡乱地翻来覆去改变睡相。

不管是罗兹瓦尔的屋子或是库珥修的别邸。接连得到的都是存在于这个世界的最高品质的，而这更添了睡在民家野舍床上的痛苦。

自然地，朝阳呦快快升起，像这样诅咒着自己和时间的话语从胸中溢出。

考虑的时间已经几乎不需要。昴所必要的，是把几次描绘出的结论与行动联结起来。所以只有现在，朝阳是如此可恋。

像这样瞪着天花板和眼睑内部，翻身了好几次的时候。

「……昴，请问方便吗？」

敲着房间的门，犹豫着打开门的声音传入了鼓膜。

抬起头望向那边，是探入了半个身子窥探着这边的雷姆的身影。这个身影脱下了眼熟的侍者服，换成了曾经见过的薄薄的青色睡衣。

注意到昴还醒着的雷姆，露出安心的表情走到床边。

「怎么了？如果是太寂寞了一个人睡不着的话，还真不是时候呐。如果再安心一些的话，就能用尽浑身的捏他逗你笑了呢，但是现在……」

「这也还真是让人欢呼雀跃的提议，但是不是的。只是没什么睡意，想要说说话」

「这样啊……雷姆也是吗。嘛，也没办法呐」

昴爬出了床，雷姆怯生生地来到其身边坐了下来。在相互能碰到肩膀的距离，窥探着雪白的侧脸昴开口道。

「从屋子开始，这边就一直受到雷姆的照顾呐。感觉还真是抱歉」

「请不要道歉。雷姆若是为了昴的话，不管是什么都不觉得苦」

看到这样坚强地摇头，昴的良心受到了苛责。

就知道雷姆会这样回答。自从魔兽骚动那件事以来，雷姆就是昴全面的友军。说来讽刺，最能理解昴的价值的也是她了吧。

「……因为有共感的关系，比起我雷姆那边要更担心宅邸吧？在此之上，也没法让你再来担心我了吧。——发生了什么还是不知道的吧？」

听到昴的询问，雷姆表情僵硬地点了点头，伏下了视线。

「——别担心。虽然确实是变得稍微有点麻烦了，也不是那么简单就会退缩的可爱阵容。不过马上就会回去，然后我会做点什么的呐」

所以昴，用更加明朗的举止笑着应对了。为了让雷姆背负的重压哪怕只有一点也能减轻一些。为了让她安心。

一如既往，昴的话中没有任何根据。对于难题，也没能提示任何具体的解决办法。昴自己，也怀疑说服力的话语。即便如此，

「——是。雷姆相信昴」

简直就像是得到了千军万马的友军一般安心的表情，雷姆微笑了。

「——」

注意到自己对那份笑容看出神，昴红着脸移开了视线。

说了令人害羞的事情，然后又被令人害羞地肯定了。一下子没能继续说出话语，昴背过身去。看到这样的昴的身影，雷姆是怎么想的呢。

——轻轻靠上了体重与体温，让昴一下子屏住了呼吸。

「雷，雷姆小姐？这个……请问为什么抱过来了呢？」

「……因为想这么做」

跨过背后的柔软触感与炽热吐息，让昴不禁转化成了敬语。而对此给出的回答也是颇有深意，从传递过来的体温能明白心脏正如被连敲的钟一般响着。

从坐在床上的昴背后，雷姆仿佛披上来一般绕过来了手腕。颇有女人味的柔软与甘甜香味，以及从碰到的手腕传递过来浸染了昴全身的『温暖』。

「啊，咦……这个感觉……」

脸红到了脖子的昴，突然注意到了『温暖』的真面目而歪起了头。从雷姆那传过来的除了体温以外的温暖——这个，酷似这几天来数次感受到的东西。

「和菲利克斯大人一样的，门的治疗哦，昴」

回答着昴的疑问，保持着触碰的雷姆开口道。

「因为有了好几次在一旁看的机会。不过比起菲利克斯大人，不过是慰藉程度的东西」

「啊，啊啊，治疗！是治疗呐！这样啊这样啊，恩恩。是，是这样呐，哈哈」

对作出了不检点的想象的自己感到羞耻，昴露出空壳的笑容掩饰着。感觉到背后的雷姆作出了微笑，然后传过来的魔力一口气增加了。

「唔哦，好厉害……这个，说白了比菲利斯干的还要舒服的多啊」

「万分感谢。但是，这个评价对菲利克斯大人不好」

「没这回事，真的真的。感觉很舒服……像这样，想睡了的，感觉……」

和菲利斯的治疗比起来效果浅了也说不定，但是被作为被治疗的这边还是雷姆更强。仿佛浸泡在温水里一样，被柔软的感觉给拥抱的感觉。

「这肯定是……对昴的思念的补差造成的效果吧」

一放松就仿佛要睡去的心情，让雷姆的微声私语没能传入耳中。

对头仿佛都要垂下的昴，雷姆轻轻地把嘴唇靠到了他的耳边。

「就算睡去也没关系哦。会好好运到床上，盖上被子，在充分欣赏睡脸以后退室的」

「没在担心肚子会着凉，槽点还真是大……而且，雷姆都那么努力在这里了，怎么能在途中睡着」

虽说是无聊的固执，但也不想被认为是迟钝到头的人。

感觉雷姆的笑容似乎有所含义，以及触碰着肩膀的手掌放到了头上。感觉从手掌传来的温暖增加了，而昴的眼睑也进一步加重了。

「啊啊，可恶……为什么我……明明雷姆，雷姆那边才……很，辛苦的……」

毫不讲理地袭来的睡魔摩擦着眼睑，昴试图继续说话来维持意识。

「雷姆，为什么……这样的，对我……」

「因为雷姆想这么做。……除此以外的理由，没有了」

思考没法运转，变得想要放开意识。

即便如此还是听到了雷姆『想这么做』的回答。『想这么做』是很重要的。

昴所抱有的思念也是，一定也是以此为发端的东西——。

「果然……最初，是会生气的吧……」

回到屋子，和爱蜜莉娅再会的话会怎么样呢。不安涌上来了。

合上眼睑，摇着头。

支撑着摇摇晃晃的昴一般，雷姆用手腕温柔地抱住了身体。

「花点时间，好好面对，把自己的感情化为语言的话，一定能得到理解的。因为昴是，很棒的人。没问题的哦」

「这样……啊。是，这样呐……我是那么的……思慕，着……」

声音远去了。不对，是昴的意识从现实开始离去了。

睡意就像是通过舒适的诅咒一般，眼睑化为了封锁意识的牢笼。

就那样完全的，意识从现实中脱离之前——，

「所以真的是在那一点点的角落里面，雷姆的事情也」

说着，颈上似乎感觉到了雷姆的唇掠过产生的痒痒感觉。

「请，哪里都不要去呢。昴……」

对这仿佛恳求一般的低语，连回答的力气也没能留下。

就那样，昴的意识慢慢地，沉入了黑暗之中。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——意识被引导至觉醒的时候，昴的眼睑感觉到了日光灼烧的热量。

横躺在床上，悠悠的抬起手做遮挡。从房间的大窗户射入的阳光很强，蕴含的热到了让人觉得盖在肩上的面白都令人难受的程度。

沉浸在这样的感想之中，数秒过后睡昏头的头脑中血液开始流转，然后注意到了。

「太阳……升起来了！？」

从棉被中跳起，昴从床上跳下来跑到床边。凉风从推开的窗户吹进室内，哑然的昴从高处俯视着太阳。

这份风景，把致命的现实压倒了昴身上。

「不会，吧……这个时间……白痴吗，我！？」

睡过头了，得出了这样残酷的结论，昴慌忙从房间跑向隔壁房间。在同样住宿的雷姆所睡的房前，昴粗暴地敲进了房门。

「雷姆！起来了！超睡过头了啊！」

诅咒着睡过头了将近半天这一事实，一脸焦躁地望着房内。

总之，现在必须把雷姆叫起来然后强行军——本来是这么想的。

「……雷姆？」

房间之中，是脱蝉的壳。

没有鼓起的床，没有变乱的床单。连有谁睡过的痕迹都看不出来的睡床和，感觉不到有人在的温暖的房间的样子让昴产生了不祥的预感。

连运进来的随身行李都看不到，昴走出房间跑向住宿的接待处。接待处依旧坐着昨晚欢迎的屋主人，注意到昴了以后露出了亲近的笑容。

「这还真是，早上好。昨晚充分的休息……」

「和我一起住宿的那个青发的孩子怎么了！？」

没去陪衬主人的态度，昴直接把手按在接待处桌子上质问道。一脸惊讶的屋主人，抬起手仿佛要抚慰失去血色的昴。

「客，客人……别那么兴奋。都吓到其他的客人……」

「回答我！一起的……雷姆去哪里了！？」

「您，您一起的人的话……那个，昨晚深夜……用乘来的龙车，那个……」

「听不清啊！怎么了啊！」

「就是说！在晚上出去了！乘着乘来的龙车，您一起的……把您的分的住宿费和货物寄放在这里以后！」

被昴的怒气所压倒，仿佛喊出来一般回答的屋主人。他就那样拿出放在接待处下面的包，然后推向了昴这边。

「这是寄存的货物和，相当多的住宿费，什么问题也没有……」

「居然说，什么问题……也没有？」

虽然屋主人似乎有注意着不去刺激到昴，但是那选择的话语却再次让昴激动了起来。

「没可能……没问题吧！！」

喊出怒声，用手腕敲着收银台上的货物的昴抱着头。

涌上来的疑问。疑念。愤怒。悲伤。不讲理的纠葛在脑中纠缠在一起，昴痛挠着黑色的头发望着天花板。

「在……在想什么啊，雷姆……！！」

就连唯一的理解者也把不理解推了过来，昴的叫声徒然地回荡着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「给昴」

「当这封信到达昴手中的时候，昴肯定很生雷姆的气吧」

「不会说请求原谅雷姆扔下昴，一个人回去了宅邸，但是还请理解」

「把现在的昴带回宅邸是很危险的。不管是从宅邸的状况，还是昴身体的状况考虑都是如此」

「所以昴请在这个村子，在福鲁尔等雷姆回来。在所有都圆满解决以后，一定会去迎接的」

「钱已经全部留下了。已经交付了屋主充足的金钱，说好了能够住上好几天」

「还请，珍稀自己。在雷姆归去之前，请千万千万要等在那里。——拜托了」

「昴的雷姆敬上」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——被背叛了。被背叛了。被背叛了。被背叛了。被背叛了。

「雷姆那个家伙……」

读完了和行李寄放在一起的手信，昴吐出了难以堪忍的愤怒。

地点是住宿一层的谈话室，坐在坚硬沙发上的昴周围没有任何人。

本来使用的人就少，再加上刚才昴那乱来的态度。连引路来谈话室的屋主人也，从回答了昴的问题以后就站不下去了。

这个判断是正确的。现在的昴的话，很容易就用映入眼中的一切撒气。

「你的话是能理解我的……明明，是这么想的……！」

用恭敬的文字撰写的信，是全部都用『一文字』写的信。

对于身处文字学习状态中的昴来说，一文字以外的文字还没发做到读写。这是清楚这一点的雷姆的用心，然而令人悲伤的是这份用心却没能进入昴的大脑。对昴来说，从这份手信里读出来的感想只有一个。

「连你，都说我是无力的派不上用场的东西吗，雷姆……」

在库珥修邸的会话，昨晚和雷姆的对话，在王都和爱蜜莉娅的吵架，浮现出来了。

被口口声声地说了，被那些苛责昴的无力的声音。这是把那些声音全部消除，证明菜月・昴的价值的绝佳机会——本应如此的。

不是其他任何人。只有雷姆，一直认为只有她是相信昴的那份价值的。

「啊啊，知道了啊……！连你也觉得我碍手碍脚的，这样说着然后丢下我的话……没法相信我的话，我干嘛还要去靠你啊……」

咬着牙放言着，昴站起了身。

在谈话室的桌子上，放着雷姆留下来的货物和预备金。放在包里的金额相当大。貌似是雷姆从罗兹瓦尔那里被托付了大量的金钱的样子。

只要有这些钱的话，一段时间内，生活也没什么困扰的了吧。雷姆就是抱着这样的意图，把这些钱留下来的这点昴也知道。

能被这样看扁吗。以为背叛了信赖只留下钱了的话，昴就会老实在这里弯下膝盖了吗。要像这样如雷姆计划一般行动是敬而远之的。

昴盘算着用这些钱，来打破这阻滞状态的方法。

「能用钱雇到御者和龙车的话，到宅邸也不是不可能……本应这样的」

然而，昴的这份思考，也因为雷姆的周到而吃了一憋。

和屋主的谈话中，知道了这个村子里没有出借龙车的店。定期联络村子之间的龙车班车也，在现在因为『雾』出现各地的影响看不到。

就算有钱然而没有关键的龙车。雷姆的计划从昨晚，住宿这个村子的时间点就开始了。仿佛在嘲笑昴的无知一般，把手段一个个击溃了。一切都是为了让昴在这个村子进退不得，不让其回宅邸。

「那就徒步……二逼吗，我。地图都没有，我的话也对付不了野兽」

夜盗或者魔兽出现的话就迎来一卷就结束了。世界地图虽说也看过好几次，但是比例尺和方位又完全不知道。毫无依靠的走到屋子的可能性等同于零。

全部，都是无知的衍生。寡学和无力，在这里也不断地绊着昴的脚步。

说到底，对付夜盗和魔兽什么的昴根本就没考虑过。连一把剑都没携带就过来了就是这个证据。虽说接受了威尔海姆的剑的指导，然而在紧要关头却要空手上的话昴又能做得到什么。

就连这种理所当然的警戒，昴也交付给雷姆了。

龙车的货运，住宿一夜的市价。带着的大量金额的使用途径也是，若是使用的那一边不知道价值的话也不过是让宝贝烂在手中。

这是寡学的代价。学习的机会应该有好几次的，这是放过了那些机会的昴的因果。

「一直纠缠没有的东西也没用。只能用现在有的东西，做点什么了」

感觉束手无策的原因全部都是自己。

仿佛要掩饰这份自觉一般，昴焦躁地抖着膝盖。

「徒步不行。龙车也借不到……没，什么方法了吗。在考虑一下」

手抵在额头上，昴把在这个世界的所见所闻，原本的世界的只是总动员起来，绞尽脑汁考虑着方案。

「——」

记忆和知识在脑海中往返，身体里的力量不留余地地注入到脖子以上的机能中。然而昴就看到了说不定能打开眼前的困境的可能性。

