# 『白色的终焉』

------

已经见了无数次的庭院早晨，变成了一次也没见过的地狱模样。

精致鲜艳的花坛被踏乱，环绕着宅邸的树木也都半折倒着。

绿色的草皮为血染得黑到瘆人，上面趴着好几具黑色装束的尸体。散布着的尸体似乎受到了极其暴虐的对待，几乎不成原形。

遗骸损伤的凄惨程度，比起阿拉姆村的还要高上一层。

这也足够证明把他们这些凄惨的牺牲者变为尸体的执行者，是抱有着何等的愤怒。

把黑色装束的家伙们变为尸体的执行者，是躺在庭院正中间的染血铁球。

通过锁链与柄连接着的铁球把数名敌对者击碎，然而或许是在战斗中被持有者从手中放开了，似乎能看到渗透着没能陪到最后的悔恨。

然后，能想到单手握着那个奋战着的『鬼』是，

「——雷姆」

早在很久以前，『她』就从这个地方离世了。

在距铁球有些距离的庭院角落里，侍者服被染得鲜红的雷姆在那里。趴伏倒着的地面被多到瘆人的量的鲜血所染润，似乎在诉说着她最后的悲壮。

「——」

只要看到，这个庭院里雷姆之外的众多尸体就能明白了。

雷姆战斗过了。与屠戮了村民，甚至还把獠牙伸向这个宅邸的恶意。

然后奋战着，打倒了许多人，变得浑身是伤也挣扎着，死了。

「——」

黑色影子的集团，是带着什么想法杀死雷姆的呢。

为什么。为什么。为何，为何，为何，为何，为何，为何，为何。

他们有知道雷姆的什么吗。雷姆是拼尽全力的，努力的，很会照顾人，但是武断是玉中瑕疵，温柔地惯着昴，不过偶尔会很刻薄，在痛苦的时候会在昴这一边，但是却是姐控到，把昴扔下，讨厌自己，但是正刚刚开始喜欢上自己，然后——明明才把说服了是姐姐代替品的人生抛弃，终于开始步上了自己的人生。

「……lei mu」

叫了也没反应。

就算摇动，已经冰冷的躯体早已僵固，已经抚摸过好几次的柔软头发也因为血糊而黏在了额上。

对昴来说并没有，确认面地趴伏着的雷姆的表情的勇气。

哪怕是带着悲痛的表情，哪怕是带着反抗到最后的决死神色，又或者哪怕假设是有着安眠死去的脸，也没有接受的资格。

因为要说杀死雷姆的人的话，菜月・昴也是一样的。

「——」

昴注意到了在展开着双臂倒下的雷姆背后，有着收纳园艺工具的仓库。

雷姆这不自然的位置。仿佛在保护着的仓库。还有，紧闭的门下流出来的鲜血。嗅着尸臭，昴忍耐着呕吐感把手搭到了仓库的门上。

发出吱呀响声的门打开，下一个瞬间溢出的血腥味侵犯了昴的鼻子。不禁用手塞住鼻子和嘴巴，昴见到了雷姆所守护的事物的结局。

——在仓库里面的『孩子们』，幸存下来的一个人也没有。

躺倒着，在草上凄惨地趴着，昴把涌上来的胃液吐到了草坪上。吐出来的也是，眼泪的涌出也是，不断地化为想要结束的想法。

「唔，呼咕……」

雷姆，保护着孩子们战斗着，然后死了。

想起了手握着武器，战斗了的村民们。他们也没有逃走。

村子的大人们为了让孩子们逃走留在了村子里，雷姆为了保护逃进了宅邸的孩子们在庭园奋战，孩子们躲向仓库祈愿着获救。

但是，一个不留地，毫无慈悲地，愿望被践踏，生命被夺尽。

突然，昴的喉咙里不禁漏出了声音。

不是发生了什么。只是，已经忘记的恐怖突然复苏了。

寻求着理解自己的某人，昴回到了村子，回到了宅邸。然而活着的人却一个也没有剩下，只有无法言语的死者迎接着昴。

察觉到在被说教。被映不出东西的空虚眼瞳。

察觉到在被责备。被裂开了的，染满血的嘴唇。

察觉到在被憎恶。被与他们度过的，欢笑着的每一天的回忆。

「不对……不对不对不对不对……」

——问着，为什么你还活着。

——问着，为什么自己不得不死。

「不对……我，不是的……不是，期望着，这样的事情……」

曾经理想过。曾经梦想着希望过。

听说有危机迫近爱蜜莉娅的时候，昴觉得这是受到了天惠。

相信着这样就能让遗弃了昴的爱蜜莉娅，对自己刮目相看。

相信着就像一直以来的一样，昴把爱蜜莉娅从绝境救出，然后被她感谢，填补上那些微差错的沟壑，携手共进。

认为引发的苦难，危险，悲剧，不过为此而来的垫脚石不放在眼里。认为就算发生了什么，也能够挽回轻视着。

如果说这份报应，就是这数量庞大的死者的话——。

「不是，我的错……我只是，我是……」

摇着头，站起身，昴目光背过仓库，背过雷姆的尸体，朝着屋子走了出去。

穿过庭院，踢破阳台的窗户侵入建筑物。踩着鞋里的玻璃碎片，在简直就仿佛把昴当成外人一样的昏暗屋子里奔寻着。

「有谁有谁有谁有谁有谁有谁有谁有谁有谁有谁有谁啊……」

仿佛凭依着一般，仿佛被凭依着一般，昴寻求着他人的存在不断跑着。

然后和奔入村子的时候一样——否，流露着更甚于其的丑恶愿望。

「不是我的错……不是我的错……不是，我的……错……！」

——我不是期望着这种事情。所以这个，不是我的错。

想要从活着的某人，得到这个肯定。

又或者是有谁存活下来了的事实本身，就是这个肯定。

所以昴探求着活人。渴望了。不得不得不找出来了。

不这样的话，昴没法自己肯定自己。

一旦深信这个惨状是因为自己的轻率而发生了的话，心就不可能再保持住平衡了。

为了不让心破碎，也为了不背负如此庞大的死者的责任，不得不用冠冕堂皇的理由的保护着自己。

粗暴地推开手边的房门，窥探着里面同时感到失望再飞奔到下一扇门。就近持续着确认着房间，昴不断找着应当在屋子里的四个人的身影。

寻求着拉姆，碧翠丝，罗兹瓦尔，然后不是其他正是爱蜜莉娅的身影。

「出来……出来啊……求你了……帮帮……帮帮我……！！」

发着僵硬着的半哭声音，昴听到了绝望的脚步声。

平时的昴的话，应该是连狙击的必要都没有就能一下子到达碧翠丝的禁书库的。然而，关键的当下，却怎么也找不到了。

那招恨的口吻在现在想得不得了。

拖拖拉拉地扯着步子的昴的脸上，再一次留下了无止尽的泪水。呼吸被呜咽打乱着，找着活人却带着死人般的眼神的昴继续走着。

——在二楼尽头的房间里，发现了拉姆的尸体。

横躺在床上的拉姆并不是在睡觉这种事情，对在这短时间内就已经看了那么多的死的的昴来说立马就明白了。

通透的白色肌肤失去了血气变得青白，唇瓣却反而比起平时红的更加显眼。仿佛与一模一样的妹妹的死相反，被死所化妆的拉姆的姿态就连死相都十分的可爱。明明不说话的话就很可爱的，平时经常说着这样的玩笑话。

——但是那，绝对不是想要看见这个样子才说的。

「噫」

似乎听到了诅咒。

和在村子，庭院时候，听到的同样的怨恨，诅咒着身为生者的昴的生命。

四肢并用，昴从拉姆沉眠的房间连滚带爬地逃了出去。手搭着墙，敲着不听话的膝盖，哪怕一秒也好尽快从这里逃离。

塞上耳朵，摇动着头，昴到达了楼梯上的一个平台上。四肢爬行着，途中，好几次冲得太快，手撑到了高低差的地方狼狈地上着。

拉姆死了，剩下的生者还有三人。脚自然地，避开了同一层的爱蜜莉娅的房间。向着最上层去，向着本楼最中心的房间。

那是罗兹瓦尔的执务室。两面开的厚重门扉沉默地守护着，坚固的门看上去仍然保留着仿佛连压迫这个宅邸的恶意都能去除的庄严。

门没有上锁。踏入房间，环视室内。用近半看开了的心情，连桌子上会挂着罗兹瓦尔的尸体的可能性都开始认为有了。

雷姆死亡，拉姆的生命被击溃的宅邸。昴是在寻找着生者吗，还是为了根绝希望而带着绝望巡回着呢，已经连自己都不知道了。

「——」

执务室里，谁的身影也没有。

毫无人气的室内没有荒乱的痕迹，桌子和家具也都和以前见过的一样。

不止一点地，安心的感情支配了昴。

这是对没能确认罗兹瓦尔的生死的安心，也有对不会增加更多，被死者所责备的理由而自我爱怜的安心。

「——？」

不对，房间如以前见过的一样这一之前的感想是错误的。其实只有一个地方是和记忆力有极大差异的。房间的，书架的位置发生了变化。

「这样的，装置……」

靠墙的书架大大地横向滑动了，在那背后突然开着黑暗通路的口子。畏畏缩缩地靠近窥探内部，能看到螺旋状的楼梯通向楼下。

应对变故而备有的避难通道，昴的脑内浮现出了这样的思考。

身为边境伯，也身为领主的罗兹瓦尔的话作为自卫手段准备了这样的装置也不为奇。他的话也可能会很愉悦地准备着的样子。

吹来冰凉的风的隐藏通道，看来是通向很深的地方的样子。这个道路的前方当然，也是能安全从宅邸脱出的路线吧。

「那样的话，爱蜜莉娅也……」

咽了一口气，深呼吸了好几次，昴下了决心踏足进入了避难通道。

一碰就浑身通凉的冰冷墙壁是什么材质的呢，隐约散发着淡淡的蓝色光辉，能够确保数米前的脚下的视野。倚靠着光，手扶沿着墙，昴慎重地不让脚踩空踏着楼梯。

隐藏通路似乎是通往宅邸的地下的样子，到达楼梯的终点后，直线的通路直伸出去。光源不变，只有发光的墙壁能够倚靠。

只是，追寻生者的痕迹的实感，勉强地支撑着现在昴。

自己是活着还是死了呢，对昴来说已经连这个都暧昧了。

「——恩，哦」

沿着墙壁的手掌，突然失去了墙壁摸向了空中。不禁向前栽去的身体前进出去，迎接昴的是道路途中稍显广阔的空间。

大厅，倒不如说是房间吧。比客厅还要狭隘一些的空间，点缀着好几根柱子。间隔不齐的柱子，都能让人感觉到扭曲的设计思想。

绕过挡路的柱子，昴以十分缓慢的动作前进着。降到地下以来，感觉到了手脚那就像是灌了铅一样迟钝动作，以及倦怠感。原本就开始暧昧的思考钝化了，连数秒前的记忆都模糊了。

脚，踏出一步都是苦战。眼睑很重，双肩似乎被重石压着限制着行动一般，即便如此昴的身体也为执念，怨念，使命感，疯狂给带动着。

直接穿过柱子之间，看到了房间深处的铁质门。昴所寻溯的风从门的缝隙间穿出，这前面似乎还有道路。

——到底，是在寻求着什么。

在停滞的思考追溯到答案之前，失血的指尖伸得更快。喘气的口开闭着，昴仅以使命感为理由抓住了门把手。

——一瞬间，碰到把手的右手走过了灼烧般的剧痛。

「——啊噶啊！」

因为剧痛惨叫，昴仿佛要撕扯下来一般甩着手。灼热的疼痛传遍碰到门把的手掌，预想着痛苦的惨状昴的目光落到了右手上。

——那里，本应有的右手食指不在了。

「——哈？」

呆然地，哑然地，昴看着抬到眼前展开的右手。

变得苍白，手掌皮寸裂剥落的右手——那五指的位置，食指从根开始就不存在了。中指和拇指也，关节少了一个。

「——」

视线慢慢地回到门上，刚才抓的把手，粘着昴的指头。

正确的说，是曾为手指的东西被强拧下来了。

——不快点，粘回去的话。

不得要领地思考只考虑到这些，昴为了把被取走的手指取回来再次把手伸向了把手。但是，要让身体动起来却比刚才还要困难，从肩膀到手肘，从手肘开始再往前意思无法传达。动不起来的手臂让人捉急，昴为了靠近门向前踏步的瞬间，

右脚踝从根本开始被击碎了。

「——啊啊啊！」

横躺倒下，从喉咙漏出了不成声的叫声。

这是对于痛苦的惨叫吗，还是毫无意义的本能挣扎呢不得而知。

为了叫而吸气的瞬间，身体的内部被白色的空气所填埋，动弹不得。

肺部痉挛着，呼吸机能一瞬间死了。即便重复着短促的呼吸，无法膨胀的肺部也无法获取到氧气。对着不寻常的状况，昴拼命的转动着眼睛。

全身的感觉都极度地暧昧。失去脚的经验已经是第二次了，但是粉碎和切断的痛苦和丧失感性质不同。倒下的身体也是，垫在下面的右半身裂了好几处。

已经颤不起来的嘴唇吐出白色气息，现在昴才终于注意到了这个事实。

接触着地面的脸贴着地面，想要动头的话脸也会剥落或者裂开吧。已经连疼痛都感觉不到了。粗暴地动着，右边的脸颊和耳朵整个脱落了下来。没关系。花了一点时间把身体仰面过来，用倒转的视野看着小房间，然后理解了。

柱子的位置完全乱七八糟是当然的。

因为那些并不是柱子。不对，柱子是柱子，但是并不是用来支撑建筑物的。

这是，被冰镇死去的人类的人柱。

是和昴同样误入了白色的终焉，就那样化为了冰像的牺牲者。然后，也是再过不久就要降临昴身上的死期。

呼吸已经停止了。

有限的氧气在脑内转着，但是在极寒的世界里脑的机能和生命，是那边会先结束呢。

什么也不知道，什么也看不到。

身体从指甲尖一点一点化为冰的碎片，菜月・昴的存在正在结束。

要这么说的话，在这里的早已不是菜月・昴，而是只是披着那个皮的疯子也说不定。

早就在之前，回到村子的时候，心就已经死了也说不定。

下半身的感觉消失了。已经哪里都看不到手臂了。大脑还在活动都很不可思议了。生命是存在于哪里的呢。大脑吗，还是说心脏吗。

这个答案，在冰冻的世界中也没可能得出了——，

「——已经，太迟了啊」

在被素白支配的世界里，回响着失去温度的低语。

然后，

——菜月・昴碎成了粉末，化为白色的结晶从世界上消失了。

