# 『怠惰』

------

哄笑，在这昏暗洞窟的寒冷墙壁内回响着。

咯咯地嗤笑着的培提尔其乌斯究竟是觉得什么如此可笑呢，露出染上血斑的牙齿一脸愉悦。

在这嗤笑前，被嗤笑的昴也僵硬着脸颊干笑着。

铁质的枷锁紧到嵌入肉中让手脚都变色了，血管被绞紧的麻痹感渐渐扩张开来。盛情款待，也不像是以此为主旨把人带到这里来的样子。

「啊啊，真是滑稽呢！相当相当相当，让人兴起的光景呢。实在是，实在是实在是实在是实在是！大脑都在颤抖……！」

浮现着凶笑的培提尔其乌斯，用从右手滴下的血在墙上描着纹路。那并没能形成任何意义的图案，是仿佛象征着男人精神状态一般的恐怖壁画。

逃避现实嘿嘿地笑着的昴和，身为疯狂世界的住民的培提尔其乌斯。

欠缺现实感扭曲的两人的对峙，被其中一位跪着的影子切入中断了。这高大的影子是把昴带来的那个。

这个影子对培提尔其乌斯，说了什么。

「——」

窃窃地，仿佛虫子飞过般的只能传给到培提尔其乌斯的低语声。听到这个的培提尔其乌斯凶笑消失了，停止了惹人发笑的动作头歪了九十度。

「是这样吗……啊，这真是这真是让心欢呼跃雀，让大脑激动打颤的事情，呢！」

语气和表情截然不同。一脸认真地说出相反的语气，培提尔其乌斯这次仿佛没事人一样把左手的指头按顺序，一个接一个地毫不犹豫地咬烂了。响起了骨碎，肉溃的声音。

「好痛……好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！啊，这就是活着的实感！」

挥动着指头烂掉的左手，血沫飞散着培提尔其乌斯仰望天花板。

毫无感动地看着的影子，再次跪下低声向培提尔其乌斯传达着什么。

「左手指的毁灭！啊，这是何等甜美的试炼啊！明明都如此辛勤刻苦了……今天也展示着何为爱的世界是，如此无常！」

「——」

「啊，这就好了哦。左手无名指的骨渣分别，和中指与食指合流。还有还有还有还有手指还有九根在那里。还有还有很多能证明忠爱的机会在那里」

向着其中一个影子慰劳般伸出手，把染血的左手放到跪着的影子的头上。虽然看不出全身颤抖着的影子的心里怎么想的，但看上去似乎感激着培提尔其乌斯的行为。

「就是这样！试炼！试炼！这是试炼！全部都是我们为了回报宠爱的试炼！照亮吧！引导吧！啊，大脑在颤抖！」

面对欢喜着唾沫横飞嗤笑着的培提尔其乌斯，影子们仿佛追从着打响了手。这是只有他们能明白的，奇妙而又令人悚然的集会。

影子报告的声音很轻细，连安静洞窟中老鼠脚步声的程度都没有。因此这简直就像是，蕴含着培提尔其乌斯一个人的过家家般的滑稽的邪恶演出。

「话说回来，他！啊，就是他！到底，他是，什么呢？」

弯下腰低下身子，再扭着的身姿的培提尔其乌斯靠近昴的脸。就在近处被吐着腥臭的气息，昴对这狂态抬起了毫无感动的眼睛。

「的确，的确的确的确确确，不可思议，不平稳，不可解……在这个局面下，就在这个试炼的当下，为什么仿佛为福音所标记了你一样的存在会？」

「——」

「龙车！啊，龙车是个好东西呢！能卖萌还忠实，更重要的是积极服从，辛勤工作，作为一个物种勤勉努力着的姿态真是美妙呢！」

「——」

「杀了！啊，这也真是好呢！为了把他拉出来也没办法！啊，你们也很勤奋呢！很好！如果我有双手手指的话，能够勤勉就是最重要的了！啊，爱哟！生哟！人哟！有所勤勉吧！」

身体向后反身，培提尔其乌斯兴奋到几乎要与地面接触。浮现着恍惚表情的他，仿佛拉紧的弓一般反动着起了身。

「我的手指的勤勉啊！把地龙这仿佛就是勤勉本身一样的生物给比下去了！啊，大脑在颤抖！在颤抖在颤抖在颤抖颤抖颤抖颤抖抖抖抖抖抖！」

激昂着常人所无法理解的疯狂，培提尔其乌斯鼻孔中流出了鼻血。

用舌头舔掉挂到嘴上的血，培提尔其乌斯一脸陶然。

「啊……死掉的地龙实在是，『怠惰』呢」

眼中含着狂热吐声道，培提尔其乌斯仿佛高潮了一样颤抖着身子。

用法衣的袖子胡乱拭去鼻血，培提尔其乌斯长长地吐了一口气。这时，维持至今的兴奋样子不知去了哪里，以冷静下来的态度与冷彻的声音指向洞窟的入口，

「即刻清扫龙车破坏的现场。在试炼之日来临的当下，要避免暴露我们的存在。行人清扫应该已经结束了，没必要担心目击者不过……同乘的人呢？有好好处理掉吗？」

「——」

「同乘的人一名……蓝发少女。用无名指的指尖，把龙车破坏。在确保他的时候突入了战斗，无名指的败退是因为这个少女……少女生死不明」

听取影子的报告，培提尔其乌斯头左右歪着让骨头响着声音。

他似乎就这样陷入沉思，就像是钟摆一般左右摇着头，扭着，曲着，转着，摇着，最后挡地向前倾了。

「生・死・不・明……是，吗」

以模糊地声音嘀咕着，培提尔其乌斯抬起了头。虚无的眼瞳，看着影子。

「你，是『怠惰』呢？」

啪地一下瞪大眼，培提尔其乌斯猛然用双手握住了影子的脸。溃烂的手指把影子的头血染，毫不在意这些的培提尔其乌斯叫道。

「在试炼，前，留下了不安因素！这是！这是这是这是啊！对于福音你真挚的报答方式吗？啊，是怠惰啊！怠惰怠惰怠惰怠惰啊！」

只有皮骨的身体究竟是哪来的这股力量呢，培提尔其乌斯轻松地挥舞着被抓住头的男人，把他背摔倒地上坐了上去。然后，向着天仰望着天花板。

「然后！我手指的怠惰就是我的怠惰！啊，请原谅辜负了宠爱的我身上的怠惰！原谅全心，全意都是怀有勤勉为了福音而活着的此身！原谅本应如此的存在！请原谅这浪费了无用功的愚蠢！」

滂沱泪下的培提尔其乌斯下面，被投摔的影子也漏出了呜咽。第一次出现像人的反应的影子，被培提尔其乌斯刺激以后，也自发仰望天花板献上了祈祷。

「这是爱！这是爱啊！这不得不为爱所报！无法原谅有所怠惰！若不服从福音的话！不回报被给予的爱，以爱的话！」

「——」

「把生死不明的少女找出来！还活着的话就赶尽杀绝，死了的话就把头切下来，带到这里来！这是，对爱的回报！」

黑影对尖叫着的命令予以回应，影子们仿佛溶解了一般从洞窟的黑暗处消失了。

然后气息远去，培提尔其乌斯暂时呆然地，当场跪地急促地呼吸了一会儿。其脑袋，转向了昴这边。

「那么，那么，那么那么那么那么那么那么那么」

就那样跪着，培提尔其乌斯靠近跪着的昴。

「你结果，到底是什么呢？」

「唔，啊……」

「也不像是被福音书所引导，但身体上却飘着如此浓厚的宠爱。还真是，还真是还真是还真是，兴趣盎然！」

脸接近过来，在似乎会触及眼球的位置培提尔其乌斯伸出了舌头。对一成不变，仿佛在看着不是此处的何处的昴培提尔其乌斯忍俊不禁地敲了手。

「『傲慢』以外的我应该都见过，但是就算是这样受着如此程度的宠爱实在无法认为与福音无关呢」

这么嘀咕着，培提尔其乌斯手伸进了自己的法衣中——拿出了一册书。

这是黑色装订的书。大概有词典大，厚度也差不多那样。一眼看去只是拿出了爱读的书的样子，但是仅限疯子这是不可能的。

「啊……福音上，能感觉到爱。脑袋，在，颤抖……」

怜爱着用手指抚摸着书脊，书本沐浴在培提尔其乌斯狂热的吐息和眼神下。

把连名字都没写的书拿在手中，培提尔其乌斯缓慢而严肃地翻着书页。

「福音书上，没有记载你的名字。跟不用说，在如此巨大的试炼面前出现的情况，或是今天发生的事情也哪个都没有！这是！就是说！」

重重合上本子，然后高高举起的培提尔其乌斯唾沫横飞，

「也就是说你是，不足挂齿的！也就是说连福音书上都没有记载的你的结局，是委任在了我的身上的！享有着如此深的深的深的湿恩的宠爱……这是何等矛盾的存在啊！」

手指抵着太阳穴，以要挖出来般的势头动着指甲。即便入目这皮肤裂开，血液渗出的恶行，昴依然没有给予反应。

嘿嘿地笑着，如字面意思一样无视了培提尔其乌斯的自残行为。

「啊・啊・啊・啊・啊……无视还真是，寂寞呢！如此的，如此的！明明我都如此好意地去接触你了你了你了你了你了了了了了，啊！」

说完，培提尔其乌斯直接用手抓住了昴的脸。

固定着心不在焉的昴的脸，强行与自己双目对视。

自失状态的昴也，对这样粗暴的行为再怎么说还是皱着脸予以抵抗了但是，

「——看着，我的眼睛」

平静的这个声音，却蕴含着不容分说的力量。

昴的身体惊得一颤，呆然地言听计从地看着培提尔其乌斯。绽放着疯狂光辉的灰色眼瞳，缠上了昴的心。

「回答，用心回答。我的问题，要求。你为什么在这个地方，为什么会受到如此的宠爱呢。没有带着福音书吗？那么有直接，在贵心上低语过吗？」

「唔，啊，唔啊啊……」

「区别似乎不明确呢。那么，改变问的顺序」

连续发出的质问被放一边，培提尔其乌斯头右倾了九十度。以脸横过来的状态，仿佛从上往下俯视着一般盯着昴。

「请听好」

「——啊唔！」

培提尔其乌斯伸出舌头，舔了昴的左眼球。

因为眼球被舔的极度不快感扭动着身子，昴把手链的锁拉出声音远离着培提尔其乌斯。

但是，这动作也只到听到下一句话为止了。

「——为什么，你，要装作疯了呢？」

「啊啊！啊啊啊！」

感觉好难受，讨厌，不要，原谅我，救救我，好怕好怕好怕好怕。

不懂在说什么。

面对着被舔眼球的不快感，面对着被盯得发毛的恶心，面对着对肉眼可见的疯狂的拒绝感，身体突然停止了颤抖。

呆然地，就那样大张着嘴，瞪大着被舔着的眼睛，

「为什么你，要装作疯了呢？」

面对不断重复的灰色询问，不断地甩着嵌入了手铐的手臂。

锁链伸到极限，没有自由。手臂空挥着，横倒在了地面上。

「咕唔！啊唔啊啊！啊噫噫噫！」

「不不不不，其实只是感到疑问罢了。为何为什么是有着什么意义，才做出似乎染上了疯狂的演技的呢？」

不能听。尽力弄响手脚上的枷锁，把意识从此处剥离。从耳中把眼前的男人的话语抹杀，禁止自己注意到听到的事情和知道的事情。

「无意识地，什么的这样适当的逃避借口可是走不通的。你应该是意识到的，自己理解着自己的，在此之上才装作疯狂的」

「啊啊！嘎呜！咕噜啊！」

「你的疯狂太正常了。这样明智的，老实的，仿佛在寻求同情般的，乞求着爱般的，是若说疯了是对疯狂失礼了的东西」

发出声音，把喉咙扯裂般的惨叫着，尝试着抹消男人的话语。

但是，男人仿佛嘲笑着这样的抵抗一般，填补着鼓膜的缝隙插入了声音。

「做了也不会有损失的狂人演技。若是真的疯了的话，若是真正意义上沉浸在疯狂里的话，是不能意识他人的目光的。世界完结于一人之上，心灵遗弃于荒野之中，势必无法理解除了疯狂的自己以外的事物！」

「——吧啊！吧啊啊！吧啊啊啊啊！」

「啊啊，如此滑稽，这是如此滑稽！为何，你要装作是狂人呢！？从真正脱离常轨的人来看的话，这样表面的立马就能剥下来！可笑至极！」

痛苦。感觉好难受。胸中有什么膨胀起来了，强调着存在。否，那最初就在那里了。只是封印起来，假装没看见罢了。

正因为自觉到了那个存在，才绝对不能把那个带到外面来。

「可悲！可怜！悲惨而又丑陋卑贱矮小而又罪重的你，我衷心感到可悲！被爱到如此程度，又到底有什么拒绝的必要呢？也不只是沉溺在爱里面，然而却也不对宠爱予以回报，是期望着在停滞中风化吗！啊啊，这是何等，何等的！」

灰色的男人抓住这边的脸，粗暴的扔向了墙壁。上半身被一口气撞上了岩壁，散出火花，从头上流出了大量血液。

因伤痛与屈辱而呻吟着的姿态，对这些一点也不在意的男人愉悦地高声笑着。

「啊啊，啊啊，啊啊，你……是『怠惰』呢！」

咣当一声，脑中似乎有什么破碎了。

什么也没听见。什么也听不见。全部都是狂人的戏言。一句话也没有射中核心，一句话也没有抵达真实。

一无所知的那个一成不变。必须这样。应该是这样的。不得不这样。不是这样的话，我——。

「啊啊，到此为止了」

黑得吓人的东西填满胸口，现在也仿佛要爆发一般。就在这之前，仿佛忘记了迄今的狂态般冷静下来的男人停止了低语。

蔓延着狂气的世界消失，让皮肤起鸡皮疙瘩的危机感向男人之中叠加着。

「太过，对，太过太过太过哦，追问也只会在之后困扰罢了。暂时，虔诚的，真挚的面对自己的宠爱的话，自然也就能得出答案了」

「啊啊……唔咕呼……」

到底，这个男人在说着什么呢。

从头到尾，男人说出的话都不过是妄言。无法理解。然而男人的举动仿佛理解着这边一般。有时仿佛拉着孩子手的温柔大人，有时仿佛迷惑着迷路在吊桥的恶魔，的举止。

无法理解的怪物。自己和男人的距离，就这样永远都填不上就好。

在跨越，无法回头的分水岭之前。

「啊啊，祝愿……你非为怠惰，而为勤勉」

