# 『回归现实』

------

对浮现着无理解的昴，仿佛理解般投来话语的狂人。

仰天的培提尔其乌斯，就仿佛祈祷一般握着双手念着什么。

只有这个举动是，看上去洋溢着与司教之名相应的品格般的滑稽。

「——哦呀啊？」

结束了短暂的祈祷的培提尔其乌斯，注意到了什么而回过头。他视线的前方，在洞窟内持续浮现出的是本应消失在外的影子们。

仿佛从地面长出来一般出现的影子，其数量足足超越了十个。影子们当场跪下仰望培提尔其乌斯之后，仿佛等待指示般垂下了头。

「什么事呢？」

「——」

「怎么会，少女居然来了吗？啊啊，你们就是因此回来的吗。这真是妙！十分妙！务必，务必务必务必务必，容许欢迎。必须由我亲手，来欢迎！」

培提尔其乌斯跃动着喜色。其语言的意义没能传达。

但是，昴就仿佛发热了一般开了口。只能漏出呻吟的口，却被内侧涌上的不明所以的感觉所引导。但是，

「——」

口中，简直像是被什么看不见的东西塞住了一般发不出声音。

这和恐怖，或是除此以外的感情所堵塞的感觉又不同。是更明确的，物理性的干涉导致地被堵上嘴的感觉。对着仿佛被看不见的手掌抵住口的闭塞感昴瞪大了眼。回头的培提尔其乌斯咯咯地嗤笑着。

「嘛，别那么焦急……时间还有」

咯咯，咯咯地，培提尔其乌斯的干瘪笑声在洞窟内回声着。

这声响，这敲打着耳朵的不快鸣动，让昴即便口中的闭塞感不见了也没能构出任何东西。只是，仿佛被禁止哭笑一般，沉默了下来等待变化。

——所期待的变化，在此之后的一个小时之内就到来了。

影子们一成不变保持沉默跪着。培提尔其乌斯在他们之间无言地Z字来回走着，只有脚步声和昴荒乱的呼吸在振动着大厅的空气。

最初，抬起头是离通向大厅的回廊最近的影子。

仿佛被那个人的举动带动，接着狂信者们也抬起了头。注意到影子们的动作的培提尔其乌斯也，同样的望着洞窟的入口嗤了一声。

浮现出了会让人认为嘴角裂开了一般的，欢喜表情。

「似乎来了，呢」

培提尔其乌斯那被喜色所装潢的低语，被回响的爆炸声给盖过了。

可怕的质量被炸弹般的威力击碎，被破坏的声音剧烈地摇动着洞窟内冰冷的空气。连锁的声音通过坚硬的地面甚至传达到了倒地的昴这边，入口被暴力地敲门给击溃了在场的每个人都感觉到了。

影子摇摇晃晃地站起身，低下手中从怀中取出十字架摆好架势。

对于在里面随意来回动的十几人来说，即便是存在着大厅的这洞窟也只能说是狭窄了。在仅有学校教师两个大的空间内散开，准备着对袭击者的对应。

跳跃，奔跑，不管做什么都不管宽广。然后这，对数量劣势的乱入者来说是有利的条件。

「——找到，了」

呼啸着飞来的铁球把黑影一齐扫荡，墙壁上出现了好几处红斑。最初的一发就屠杀了三个影子的铁球，是把碰到的声音连根拔除的必杀武装。

没有回避以外的选择，但这在狭窄的洞窟内也很难。

落到地面上的铁球击碎岩面，涂上了血与肉片的荆刺发出低沉的声音削过地面。向前踏步的少女的青发被染得发黑，灿灿闪耀的双眸环视着大厅。那眼瞳发现了到底的少年，嘴唇颤抖着小小吸了一口气，

「太好了，昴」

呼唤着昴的名字，一脸安心肩膀放松了的鬼——是雷姆。

那身子过于凄惨，如实如切地表明突出着壮烈。

她全身无处不染血。青发也被染黑得瘆人，围裙礼服也被烧焦地不成样子。从破开，撕裂的裙子露出的双腿上刻着无数伤痕，左臂更是负者目不忍睹的凄惨烧伤。

血与死的气息缠绕着全身，即便如此雷姆还是对昴露出了坚强的微笑。

「啊啊——何等，美妙的事物啊！」

然后，在雷姆如此的凄惨模样面前，培提尔其乌斯发出了喝彩。

他连自己的麾下就在眼前被雷姆所杀的事情都忘记，倒不如说把那些也当成了自己激情的材料般，兴奋着不禁出声称赞。

「少女啊！单独一人的少女啊！受到如此的伤势，前进着！是为了什么呢，是为了这位少年！为了救出被宠爱的少年到达这一步的你也是！被爱所附身，为爱而活着！」

「客套话就算了，魔女教徒……」

仿佛挡在昴与雷姆之间站着的培提尔其乌斯，嘴角冒泡地叫着快哉。雷姆更加冷淡地看着这个狂态。

「你就是梅瑟斯领的领主，未经罗兹瓦尔大人许可在领地制造反乱的愚痴者群体。雷姆代替不在场的主人，降下诛罚」

「就以这样破烂不堪的样子吗？还请不要把做不到的事情说的好像做得好一样呢」

跪下来，培提尔其乌斯吧昴的头拉过来，抬起他的头。培提尔其乌斯就那样愉悦地抓着头发，上下动着反抗着的昴的头。

「……动」

「什么？」

「我在说，别给我动那个人！！」

对培提尔其乌斯的妄行，雷姆的表情上瞬间染上了暴怒。

看着完全舍弃冷静的鬼的表情，培提尔其乌斯满足的嗤了一声。

「对，就是这个。暴露出来的本音，暴露出来的心，暴露出来的爱！爱！爱！是爱！是爱，把你引导道这里来的！否定这点也是，隐藏这点也是，伪装着谋求这点也是，全部都是对爱的背叛！侮辱！啊啊，是怠惰！」

「尽说些听不下去的无聊话……」

「刚才的叫声真是妙。那才是你的真心。你把所有的不纯物全部除去，纯粹只是靠着思念着这个少年的感情赶到这里来的！」

对保持着怒容，陷入沉默的雷姆培提尔其乌斯追击道。他那疯狂的双眸仿佛洋溢着慈祥的光芒般望着雷姆，然后视线落向手边的昴。

「因此才可惜。像你这样的爱的信徒……为何会固执于这样的家伙呢。这假装着丑态，狂态，蒙昧的惰弱……这正所谓是，怠惰的所为！」

「你知道昴的什么！别给我说些随便的话，魔女教徒！」

「专情的真心并不认同吗？这个少年，你所爱的对象……早就已经不在，已经结束了」

「还没有结束！雷姆还在。雷姆不会忘记昴的话。雷姆会拉着昴的手，会一直跟着。只要雷姆还在，昴就不会终结！」

——这与编出来的安慰不一样，这是阐述雷姆心中坚固的真实的话语。

「——」

昴的胸中似乎发出了什么声音。有什么，然而却不明白说了什么。

在拒绝的海洋中发现变化的昴前，浑身是伤的雷姆跳起了身。

追着飞起来的雷姆，保持沉默的影子也跳上了空中。踢着墙壁，两道影子追着雷姆。溶于黑暗中的十字刀刃，嗖地逼近过去穿刺娇小的少女。

「别挡在，雷姆和昴中间！」

挥出的右臂是卷着铁球锁链的小手。弹开十字架发出尖锐的声音，顺势殴向影子的脸重重打凹了进去。另外一个影子被弹开刀刃同时试图缠上去，然而却被迟来的旋回来的铁球轻轻击碎了后脑勺。

两个尸体一起落下，雷姆在大厅的中央——狂信者们的正中间落地了。

「——艾尔・修玛！」

再被四面八方影子们准备的刀刃撕裂前一刻，雷姆吐血般地喊道。

随着咏唱冷气迸发，雷姆脚下躺倒的尸体跳起。不对，是从尸体中溢出的鲜血冻结，红色冰刃的尖锐尖端指着周围的影子。

黑影们就那样保持着飞扑，反而被穿刺了。身体被刺穿停下了动作的影子，雷姆用拳头和铁球毫不留情地打碎了。

「真是美妙。真是美妙的！你是无价地美妙！然而为何！啊啊，为何！不能接受爱！不承认！不倾诉！不化为语言的话，就仿佛捆住云一样无法得到救赎！然而，这是为何！」

「请不要说些轻佻的话！救赎的话雷姆早就得到了！在那个夜晚本应失去的东西，在那个早晨以无上的形式！所以！」

排开狂人的声音，雷姆的眼瞳直直贯穿着昴。

「对得到的一切，雷姆即便加上一切也会还上。对这样做的感情，想这样做的感情，没有让你加上那么粗显的名字的打算！」

留在大厅的影子数量大概有十五名。已经有将近半数在雷姆的攻击下丧命了，剩下的数量也不像能阻止无双的雷姆。

雷姆的优势无可置疑。『鬼』这个物种的强大是真货。

然而，为什么呢。

「啊啊，啊啊，啊啊……」

捂着脸，望着沉没于暴虐的信者们，培提尔其乌斯吐出炽热的气息。

随着这个姿态不是在悲叹，恐怖，不安里动摇，而是纯粹的出于兴奋这一点传达过来不安增加了。

在培提尔其乌斯的身边，昴望着暴走的雷姆的战斗。

这个光景的意义，她战斗的理由，满满地浸透着大脑。

不明白。不想明白。不尝试去明白。

但是有传递过来的东西。面对流着血，负着伤，即便如此还持续战斗的她的身姿，胸中有股冲动涌了上来。

若是说出这份不安的话，或者说不得不这么做。

但是，这么做的话自己就很容易失去自己。什么是正确的，什么是错误的，为什么现在会变成这样呢，不得不面对了。

过于害怕这点，优先可怜自己之余，昴——。

「大脑在，颤抖」

这么说着，培提尔其乌斯站了起来。

摇动着黑色法衣的下摆，培提尔其乌斯悠然向前走出。

其手中与信者们不同，什么也没有带。别说没带，完全就是随意地晃着手，轻松地向前走去身姿中完全看不出战意。

只有皮骨的身体，看去与强大无缘的举止，态度。

注意到上前的培提尔其乌斯，又一个人，打倒了黑影的雷姆跳了起来。从天花板倒挂而下，盯着眼下迫近的培提尔其乌斯。

刹那之后，弹出的雷姆一击就粉碎了培提尔其乌斯纤细的身体。

但是，然而，为何。

如此的，被不祥的预感挠着心头。

「从昴——！」

是想说离开的吗。雷姆的这个声音后续没能进入昴的耳朵。

但是，这个声音决定性的动摇了昴的心。

雷姆自身，也应该不是特意选在这个时机的。

出声也不是在叫昴。

只是，少女一再拼命的喊叫，解开了昴凝固的心。

「——唔」

嘶哑的声音从喉咙内挣扎而出。

着无意义的单词碎片上，想传达的感情连一毫都没有带上。然而喘着气，抬起头，昴那涌起的感情随上了短短的话语。

「……雷姆」

这是仿佛悄悄话般的弱小声音。几乎让人不知道这声出口的名字是带有多少分量。

「——啊」

然而，明明是仿佛闪现一般的细小声音。

是似乎就会随风而逝的微小声音，只传达给了她吗。

抓着天花板，被血染湿的少女表情微微地带上了温柔的感情。

嘴角真的是柔缓了少许，映着昴的眼瞳中闪耀着欣喜。

「昴——」

从自失回到现实的昴的名字，被雷姆清楚地叫了出来。

然后

——全身一瞬间就被撕裂的雷姆，那身体摔落到了冰冷的地面上。

「……啊？」

看到雷姆落下的身体处血液扩散，昴失声了。

雷姆那趴在地上的躯体，被破坏的惨不忍睹。

是几乎让人觉得踏入洞窟的时候负伤还算可爱的程度。四肢全部往不同方向弯曲，仿佛被巨人的指尖拧断般的伤痕发生了胴体的上下各处。

然后，把雷姆的身体以压倒性的破坏蹂躏了的是，

「『怠惰』了的机能——」

低语的培提尔其乌斯眼前，手脚被破坏的雷姆身体浮了起来。看上去不像是魔法性的干涉。也不是被谁抬起来的。

即便如此雷姆的身体还是浮在空中。就像是被从下方伸出的手抬起来的一般。

「——是，不可视之手」

回头，让雷姆的身体浮在身后的培提尔其乌斯双手举到眼前。

雷姆的周围，在手够到的位置谁都不在。没碰到。异常的光景。

「往够不到的位置够到手，以动不了的身体做成什么。用怠惰化的身体穷尽勤勉——啊啊，对我身的『怠惰』，大脑在，颤抖着，感觉，着！」

呆然地望着已经无法动弹的雷姆的末期，昴发不出任何声音。

瞪大眼睛，连呼吸也忘却，昴的世界再度丧失了几乎要抓住的现实感。

意识陷入黑暗，仿佛落入了无底的深穴不断降落般——，

「逃避，是不允许的」

逃避现实，被眼前粗暴地抓住刘海让其抬起头的培提尔其乌斯阻止了。

拉回因疼痛与冲击而皱起脸的昴，培提尔其乌斯把自己的身后的东西摆了出来。

不管被金属器具割裂肉，流出血的昴将其脸固定在了正面。

「看吧，请看，看着。少女已经死了。为爱殉情了。压下伤势战斗，对抗着恐怖上前，没能完成夙愿终结了」

「唔啊，啊……」

「看着。刻进骨子。你，所谓行动的结果」

「——啊？」

雷姆浮游着的身体，被完全挤入锁的范围内抵到昴的脸前。即便如此仍旧把挣扎着的昴踩在地上，把脸用双手拉了起来。

浑身是血的雷姆被曝眼前，被狂人那腥臭的气息所埋没的昴喘着气。

「这是你行为的结果。你什么也没做成，只是『怠惰』。因此少女死了！是你，杀了的！」

「……你」

「我的手臂！我的手指！我的身体！是你，是你，是你是你是你是你你你你噫……杀死，的！」

歌唱般喋喋不休地，培提尔其乌斯用异能的力量玩弄着雷姆的身体。

改变着躺在空中的雷姆的姿势，雷姆的身体仿佛牵线木偶一般手脚耷拉着。那被扭折的手脚，在狂人的兴趣下舞动着。

「……住手」

低声地，发出了仿佛撕扯着什么一般的声音。

昴的眉头和，雷姆那被玩弄的身体肌肉因无法忍耐这非行断裂了。

「好痛好痛好难受好难受好痛苦好痛苦救救我救救我……啊啊，昴？」

粗鄙的挑拨。低次元的煽动方法。狂人玩笑着蹂躏着雷姆。

她的尊严，在眼前十分轻易地被愉悦侵犯了。

这是，这个光景是，这能让人忘却错开目光的丑态光景是，

「——培提尔其乌斯啊啊啊啊！！」

对害怕面对现实的昴来说，漂着甚至能让人取回自我的腐臭。

伸着头，试图去嚼碎就在近处的咽喉。但是，被枷锁阻碍着犬牙有些无法够及。向前，脸面就那样顺着气势摔在了地面上。

流出了鼻血，摔断了门牙。俯视着昴，培提尔其乌斯幸福般地嗤道。

「啊啊，似乎终于能呼唤名字了呢，着实无限感慨呢！」

「杀了你，杀掉你……杀了你，杀了你，要杀了你。杀掉你。杀掉你！杀了，杀了……去死，让我杀了你，去死，去死，去死啊啊啊啊！」

「为了活着而憎恨某人，对他人的强烈感情和爱是表里一体！啊啊，何等扭曲美妙！我也，指尖也，就是说有更精进勤勉的价值了呢」

「杀了你，杀了你丫的。雷姆，被你，杀了。杀了你，杀了你，让我杀了你。啊啊！杀掉你！杀了你，杀了你！去死吧，你丫的！你这混蛋，啊啊！去死啊啊！」

唾沫横飞，诅咒四散，嚎着怨恨的怒吼。

就算手臂粉碎，就算腿脚粉碎。

现在，就在这里挣脱枷锁，能杀了眼前这个男人的话就无所谓。憎恨，憎恨，憎恨得停不下来。必须死。不能让他活下去。

这个男人确实地，现在，在这个瞬间，不得不死。

「这里也脏的差不多了，差不多到了分别的时间了」

在激烈地舞动着全身的昴身边，狂笑消失了的培提尔其乌斯唐突地说道。他招手召集幸存的影子，手指着几近崩塌的洞窟入口。

「放弃这里。无论指尖残数如何，你们先作为左手继续履行职责，与其他的五指合流。——试炼的实行日期，与计划一样」

「去死！给我去死！去死，去死，给我去死啊啊！」

迅速地做出了指示，培提尔其乌斯一拍手。影子以此为信号消失，融入了洞窟的更深处的黑暗中。像这样，洞窟内生命的气息一个接一个地消失了。就连剩下的培提尔其乌斯，也移步向入口悠然地离去了。

响亮的鞋音回响在岩壁下，对着远去的背影昴尽数吠吼着咒杀的话语。

「等下，混蛋啊啊！杀了你！杀掉你！在这里死啊！现在，去死！快死！快去死！去死！去死！！」

「哎呀，差点忘记了呢」

杀意的惨叫放到这个狂人身上，也不过是被轻松地喊住了一般的反应。回头的培提尔其乌斯对瞪着自己的昴一点头，双手交差放置自己胸前。

「你的立场，真的不明白。因此，判断就请允许我遵从御意了」

咕隆地，仿佛切断的势头狂人的脑袋倾倒了九十度，浮现出了阴惨的笑容。

「被锁着手脚放置着，等待你的只有死。然而，假设若是在这个地方你被带上福音的话，你应该就能获救」

「滚你一脸！现在马上去死！五马分尸！全家爆炸！给我粉身碎骨！」

「得救了的话你就是同志。不行的话就只是路人。很单纯明快吧？」

好主意，培提尔其乌斯几乎就像是在这么说着一般明朗地陈述着，这次真正地背向了昴。那脚步就仿佛将昴的脏话诅咒当成微风一般。仿佛，跨过细雨过后的午后积水一般跨过血滩，就那样一派轻松没有停步。

本来的话应该是就那样，培提尔其乌斯对昴的愿望毫不理睬地消失姿态的吧。然而，没能这样。沉重的水声，把他的意识引向了一边。

「——啊啊」

望向出声方向的培提尔其乌斯，看见瘫倒在那里的蓝发少女正了正色。忘记了仿佛人偶一般游戏过，注意到了这在离开前一刻偶然出现的存在。

——这是毫不夸张的说，也是与人偶同样的对待。

「你也是爱的信徒。是这样，是这样呢。你，很努力了」

停下脚步的培提尔其乌斯摆正雷姆尸体的姿势，摆成了十字架的动作。这个声音称赞着就在数分钟前她的行动，认同了。但是，

「你为爱殉情了，拼尽全力与自己的宿命抗争了。然而，思念没能传达便消灭，爱无处可去，夙愿没能达成漂流于虚空……」

称赞一下转变，话语化为了对雷姆行为无为的悲叹，狂人的脸颊嘲笑着扭曲着。

「啊啊，你……是『怠惰』呢！」

前所未有的，侮辱了名为少女这一个人的存在。

「——！！」

咆哮，惨叫，在洞窟中猛烈的回响着。

几乎要堵住喉咙的愤怒，几乎无法化为话语的激情，几乎要流出血泪的遗恨，让菜月・昴发出了不成人的声音。

听此，培提尔其乌斯仿佛沐浴在最高级的称赞中般嗤笑着。

咯咯，咯咯地。

「————」

步子没有停止。

让那背影停下是自然，让那呼吸停止也无法实现。

咯咯，咯咯地，笑声无时无刻无时无刻都能听到。

即便培提尔其乌斯已经不在，即便诅咒的话语无法传达，即便洞窟内的照明一齐关闭，与尸体一起被抛弃在黑暗中，也没有消失。

咯咯，咯咯地。

咯咯，咯咯地。

——咯咯，咯咯，咯咯咯咯咯咯。

