# 『幼稚的交涉』

------

※	※※※※※※※※※※※※

　

今回のループはスバルにとって、都合三度目となるループであった。

　

一度目が召喚初日の徽章盗難の際のループ。

二度目がロズワール邸での魔獣騒ぎを発端とするループ。

そして今回が三度目、いまだ全貌のはっきりとしない魔女教と関わるループだ。

　

その三度目のループにおいて、すでに二回死亡しているはずのスバル。

以前までのループの際には、こうして死に戻った暁にはそれまでの状況を整理し、どうにか方策を練ることへの肥やしとしたものだが。

　

「情けねぇ話だが……」

　

今回は一度目と二度目、その両方の記憶が判然としないという欠陥があった。

一度目の世界のことはぼんやりとではあるが覚えている。

レムとともに竜車で屋敷を目指し、途中で置き去りにされたスバルはオットーとともに屋敷に向かった。そして途中でオットーと別れ、村に辿り着き――そこからは記憶にかなりの不鮮明な靄がかかっている。断片的に思い出せる情報は、レムの死、ラムの死。その上で、自分が屋敷の中のどこかで死亡した、という点だけ。

　

二度目の世界においてはもっとひどい。

舞い戻った際の記憶がまったくなく、記憶がはっきりし始めるのはペテルギウスとの対面、それもレム殺害の前後にまで時計の針を進めなくてはならない。

そこに至るまでのスバルの壊れた精神状態を思えば仕方ないといえるかもしれないが、その時点までの記憶は断片的よりさらに細かい破片的なものしか残されていないのだ。ゆいいつ、その記憶の欠片を寄り集めて思い出せたのだが――、

　

「ペテルギウス・ロマネコンティ……ッ」

　

憎き狂人の名前であり、今のスバルの行動力の源泉たる全てだった。

　

自身の置かれた境遇の不甲斐なさを理解した上で、スバルは思考をさらに深いところまで進めなくてはならなかった。

即ち、その散りばめられた一度目と二度目の記憶の中から重要なものを選び出し、三度目となる今回でループを突破――ペテルギウスを殺し切らなくてはならない。そのために、脳が焼けつくほどに神経を働かせるしかないのだ。

　

まず、考えなくてはならないのが正式なタイムリミットだ。

ロズワール邸の襲撃、および屋敷直近の村が魔女教徒に襲われるのは、おそらくはスバルが村に到着した半日前後となるだろう。

一度目の世界と二度目の世界で、日付が大きく変動した事実はないはず。一度目の世界でスバルがクルシュの邸宅を出たのがカドモンの店でのいざこざから三日、その後は約二日がかりでメイザース領へ戻ったことを考えると、

　

「制限時間は五日、いや四日半ってとこか……？」

　

時間がなさすぎることに歯噛みするしかない。

移動の規模が違いすぎるというのに、用意された時間は前回の屋敷でのものとほぼ変わらないのだ。その限られた時間で、魔女教徒を殲滅――あるいは、ペテルギウスだけでも確実に仕留めなくてはならない。

　

制限時間の確認が済めば、次はループ突破に必要な事項の確認だ。

屋敷と村の襲撃の回避、そして魔女教の殲滅。ペテルギウスの確殺。それらが、今回のスバルが行わなくてはならない問題。

そのいずれも、純粋に突き詰めていけば最後のひとつ――ペテルギウスの殺害が成れば、自ずと回収される条件に他ならない。

つまり、此度の運命がスバルに突きつけた条件は、

　

「ペテルギウスをぶっ殺すってことだ」

　

奴を、諸悪の根源を、彼の悪辣な殺人者を殺すことで全てが救える。

ひどくシンプルで、わかりやすい今回のルールといえる。あとはそのシンプルな条件を達成するために必要な答えを出せばいい。

　

ペテルギウスの率いる魔女教徒――その戦力は、少なくとも単独で抗える規模ではない。鬼化した状態のレムですら、個々の力で圧倒しても最終的には殺害されている。そこにペテルギウスの異能『見えざる手』とやらがどこまで関わっているかは不明だが、そもそも彼女ひとりにそこまでの問題を押し付けるなどできるわけもない。

　

集団に対抗するために必要なのは、やはり集団の力だ。

そういった数の暴力に対して、メイザース領が持つ力はかなり低い。そも、領主であるロズワールが私兵を率いている姿を見たことがない。普通、領主ともなれば一端の戦力を自陣に抱えているはずだが、ロズワールの場合はなまじ本人の集団殲滅力が高すぎるのが要因なのか、その手の戦力の蓄えが未知数だ。

少なくとも、過去二回の襲撃に対してその未知の集団が抗った様子はない。この選択は頭から消していいだろう。

否、思い返せば、

　

「そもそも、ロズワールはあの襲撃のとき、どこにいたんだ……？」

　

一度目でも二度目でも、スバルは彼の姿を目撃していない。

二度目に至っては屋敷の崩壊の現場に居合わせ、レムと村人を除いた三人と一匹の安否は不明だったといえる。が、少なくともロズワールは自分の領地である村の襲撃に関しては見過ごしており、魔女教徒を殲滅した形跡はない。

考えられるのは、

　

「即行でロズワールが暗殺なり、奇襲なりを受けて戦闘不能。もしくはいなくちゃいけない大事な場面で、不在……か？」

　

前者ならば魔女教徒の周到さに、後者ならば間の悪さに吐息を漏らすしかない。事実、ロズワールは前回の事件の際には屋敷を留守にしており、肝心な場面にいなかったという実績を持つ男だ。可能性はないとはいえない。

さらにそれらを思い出す過程で、スバルは前回のループの最期を回想。それは、

　

「屋敷をぶっ壊した、あのわけのわからねぇでかい生き物か」

　

屋敷と見間違うほど、信じられない巨躯を持った四足獣であった。

周囲に吐き散らした冷気で世界を凍らせていく姿は圧巻で、はっきりとはいえないがスバルが死亡したのもその冷気による凍死であったのだろう。

あれがもしも、魔女教の持つ切り札かなにかのひとつであったとすれば、

　

「なおさら、戦力が足りなすぎる」

　

魔女教と一戦交えるだけでも、レム単独では戦力として不足が目立つ。にも関わらず、その背後にラスボスが控えているとなれば問題外だ。

よって、スバルにとっての急務はなにを差し置いても戦力。それも、魔女教や超大型のボスキャラと渡り合えるだけの戦力であった。

そして、その戦力にスバルは当てがあるのだった。

それは――、

　

※	※※※※※※※※※※※※

　

スバルがレムを連れてクルシュの邸宅に帰り着いたとき、時刻はすでに夕方に差しかかり、日の色は朱が濃くなり始めた頃だった。

　

「お帰りになりましたか」

　

と、門前で二人を出迎えたのはヴィルヘルムだ。

遠目に軽く腰を折ったあと、彼は寄り添って歩く二人を見て目を細めると、

　

「ふむ。スバル殿、浮気心があるのは男児故に仕方のないことですが、私個人としてはあまり感心しませんよ」

　

「なにを仰るやらだよ、ヴィルヘルムさん。俺が迷子にならないよう、レムが手ぇ握ってくれてるだけ。だべ？」

　

「はい、もちろんそうです。迷子にならないよう、目と手を離さないようにしていないとレムはとても心配です。お屋敷の中でも油断できないと思います」

　

「いや、それはさすがに大丈夫だと思うけど……」

　

ヴィルヘルムのからかうような声にスバルが応じると、レムが変な頑なさで握った手に力を込める。それに苦笑しつつ、スバルはヴィルヘルムに改めて目を向け、

　

「誰か、またクルシュさんに会いにきてる感じですか？」

　

問いかけは、ヴィルヘルムの傍らに停車している竜車を見てのものだ。

豪奢な飾りつけが目立つ車両を引くのは、これまた毛並み――ではなく、硬質な肌がどこか艶めいて見える気品のある黒い地竜であった。

馬のように血統などがあるのか不明だが、少なくともこれまでに見てきた地竜とは一線を画する風格が備わっている。

御者台に座る御者も礼服を折り目正しく着込み、こちらに目礼した以上は無駄口ひとつ叩く素振りも見せない。

　

スバルの問いかけと視線の意味を察し、ヴィルヘルムは顎を引くと、

　

「ええ、そうです。王選の参加が表明されて以降、クルシュ様に謁見を求められる方があとを絶えません。もっとも、クルシュ様の方から招かれる方もおられますが」

　

「未来の王様かもしんない相手にゴマすっておこうって連中なわけね。まぁ、そのあたりは色々と苦労もあんだろうな」

　

口さがなく事実を端的に表現すると、ヴィルヘルムは苦笑を浮かべる。と、それから彼はふと、スバルの目を見てその表情を引き締めた。

その彼の態度にスバルはどうしたのか、と首をひねったが、

　

「スバル殿。なにか、下で心境の変化でもありましたか？」

　

「ええ？急にどしたってんですよ。なんか変わって見えます？」

　

鋭い声におどけて肩をすくめ、スバルはその場でくるりと回ってみせる。手を繋いだままのレムも一緒に回らされる中、ヴィルヘルムはその様子に目をつむり、

　

「目の中に闇が巣食っておられる。本物の、紛い物でないものが」

　

ぴたり、と足を止めて、スバルは顔から腑抜けた笑みを消した。

そして、曖昧な笑みの下から浮かび上がるのは、『ホンモノ』の笑顔だ。

　

「嫌だな、ヴィルヘルムさん。俺になにかおかしな変化があったみたいじゃないスか」

　

「小さな変化であるとはいえないでしょうな。そのほの暗い光を宿すのには、それなりとはいえない理由が必要だ。――私はそれを知っております」

　

低い声でそう応じるヴィルヘルムの方も、口元にかすかな微笑を刻んだ。

そこに明るい兆しのものがなく、あるのが純然と塗り固められた『なにか』への研ぎ澄まされた感情であることを察し、スバルは胸の内で納得を得る。

ヴィルヘルムもまた、なにか許し難いものへの殺意をたぎらせている人物なのだ。それ故に、スバルにわかったように彼にもスバルのことがわかったのだろう。

　

「俺を、遠ざけますかね？」

　

ヴィルヘルムの立場からすれば、今のスバルの危うさは主に近づけることを躊躇うものがあるだろう。だが、スバルはそうならないと半ば確信していた。

そして事実、

　

「いいえ。スバル殿の為されたいようにされるがよいでしょう。つい先刻までの、なにもかもを見ようとしていなかったときのあなたと比べれば、今のあなたの方がずっと私には好ましい」

　

スバルの投げかけた言葉に、ヴィルヘルムは首を横に振って答えた。

自然、スバルの口にもヴィルヘルムと同じ類の笑みが浮かぶ。二人、お互いの内心の深い部分まではわからずとも、上辺だけは知り合った仲だ。

そうして、どこか暗い笑みを交換する二人だったのだが、

　

「スバルくん。悪い顔をしていますよ」

　

「へへへ……って、痛い痛い痛い痛い！レム、ちょ、千切れるってば！」

　

唐突に耳を引っ張られて、あくどい密談が中断される。抗議するスバルにレムは細めた目を向けると、

　

「レムを、不安がらせないでください」

　

「おいおい、超珍しくレムの方から要求かますかと思えば漠然とした内容だな。安心しろって、レム。全部うまく、俺がどうにかしてやるから」

　

やるべきことがわかっている以上、今のスバルに不安な要素はない。

やらなければならないことがあり、そのためにやるべきことがわかっていることのシンプルさが今は心地よい。

殺さなければならない相手を殺すだけでいいなんて、なんと気が楽なのだろう。

　

笑いかけ、優しい言葉を紡ぐスバル。

なのに、それを受けたレムはその表情の無感情さを強め、なにかに怯えるように握った手の力をさらに強める。

それから、彼女は戸惑うようになにかを口にしかけたのだが、

　

「どうやら、お客様がお帰りになるようです」

　

ふと、邸宅の方に目を向けたヴィルヘルムがそう呟き、門扉の向こう――玄関の扉を開けたクルシュ邸の方から、ひとりの人物が歩いてくるのが見えた。

　

長身で、くすんだ金髪を長く伸ばした人物だ。仕立てのいい礼服に身を包み、装飾品で飾り立てた姿はパッと見、スバルの脳裏に成金というイメージを植え付けた。おおよそ、三十前後というところだろうか。金遣いの荒い放蕩貴族が初見の印象。

仮称・成金はそんなイメージを持たれたとも知らず、門前までくるとそこに集まる三者に目を留めて、

　

「ほほう。物珍しい顔ぶれですね」

　

本人的にお洒落で伸ばしているらしき顎ヒゲに触れて、成金は眺めたこちらをそんな風に評する。まるで素姓を知られているような不可解さにスバルが眉を寄せると、彼の人物は丁寧に腰を折り、

　

「これは失礼を。私はラッセル・フェローといいます。以後、お見知りおきを。――ナツキ・スバル殿」

　

「……ご丁寧に、どうも。ついでに、なんで俺の名前知ってるかとか聞いても？自分で言うのもなんだけど、俺ってば没個性が売りの小市民なんで名前売れてるのとか恥ずかしいから」

　

「ちょっとしたツテ、ですよ。王選の会議中、候補者であるエミリア様の騎士を名乗った人物は有名だ。もっとも、今その人物がクルシュ様の邸宅で療養されている点まで知っているものは多くはないでしょうが」

　

警戒を高めるスバルに対し、口も軽く応じるラッセルは嫌味のない顔で笑う。が、その内容がすでにさらなる警戒を呼び込むものであり、意図してやっているらしき相手の性格の悪さが如実に伝わってきた。

　

「ラッセル殿。クルシュ様との話し合いは、うまくゆかれましたか？」

　

が、そんな剣呑な視線を発し始めるスバルの牽制を、横合いから口を挟んだヴィルヘルムがかっさらう。視線をスバルから老人へ移したラッセルは肩をすくめると、「いえ」と首を横に振り、

　

「クルシュ様は苛烈なお方です。やはり、あの方が我々に対して向ける目は鋭く、意思は手厳しい。これまでのことを思えば、簡単にはゆきますまい」

　

「そうですか、残念です。あなたが折れぬのであれば、他の方々の首を縦に振らせるのも至難となりますからな」

　

「公爵家の地位とヴィルヘルム殿がおられるのならば、王選の出だしとしては条件が良すぎるでしょう。……今は、ヴィルヘルム・トリアスと名乗っておられるのでしたか」

　

名前を呼び、スバルにとっては不可解な会話を続ける二人。

ヴィルヘルムはラッセルの言葉に顎を引き、皺の深い顔を俯かせると、

　

「今の私が妻の家名を名乗るのは、あまりにおこがましいですからな」

　

「あなたもまた、苛烈なお方だ。そうは生きられない私共からすれば眩しいほどに。とはいえ、あなた方のことは応援させていただきますよ」

　

目を伏せる老人に上辺だけの言葉を放り、ラッセルは竜車――彼の持ち物なのだろう。己の竜車に足をかけ、無言の御者に指示を出しながら、

　

「此度のクルシュ様の狙いが成るのであれば、それは私共にとっても喜ばしい話だ。ヴィルヘルム殿にとっても悲願となりましょう。期待しております」

　

乗り込んだ竜車の扉が閉められ、御者の手綱が締められると車体が動き出す。繰り手と同じく、沈黙を尊ぶ地竜は嘶きひとつせずに走り出し、門前を離れていく竜車を見送りながら、スバルはヴィルヘルムの傍らに歩み寄った。

　

「ヴィルヘルムさん。今の人ってのは」

　

「ラッセル・フェロー。王都の、商業組合を取り仕切る算盤役ですよ。肩書きは一商家の主に過ぎませんが、都での財貨の表と裏の動きに携わる辣腕です。スバル殿も、名前が知られている以上のことを知られていると思った方がよろしい」

　

「うへぇ。女の子じゃなくて、あんなオッサンに知られてても心踊らねぇな」

　

「ふむ、それは同感です」

　

軽口に厳かに応じ、ヴィルヘルムは居住まいを正すとスバルに向き直り、「さて」と前置きをした上で、

　

「今日の訪問者も今のラッセル殿で終わりでしょう。中に入るとしますが……スバル殿、なにかあるのでは？」

　

ヴィルヘルムの問いかけに、スバルは頭を掻いて唇を曲げる。

あまりに物分かりがよすぎるのも、先読みされているようで面白くない。もっとも、話が通るのが早いと思えば悪いことなどなにもない。

スバルはそう考えると、ヴィルヘルムの前で背筋を伸ばし、顔を真面目なものへと引き締め直してから、

　

「悪いけど、今日の最後の訪問者は俺だ。クルシュさんと話がしたい。議題は、俺に力を貸してくれないか的なことでな」






“今天最后的访问者是卿吗?这还真是提出了一有趣的提案呢”

计划被打乱了，不知道为什么克鲁修心情非常愉悦的笑著坐在接待室的椅子上。

正面，面对著和她相对的形式坐的是昂和雷姆。克鲁修的背后站著维鲁海鲁姆和菲利斯，这景象好像在哪看过昂这样想著。

是第一次死亡时为了面子而宣布要回到宅邸的时候。并且，此次昂的话题也一样，是超越那时候以上会产生纠纷的话题。

总之，事情是如果昂和雷姆只是回到宅邸这种程度是不会解决的。

“幸亏，没有外面吃晚饭的理由了。在家里的饭菜的准备就绪前，就听听卿怎么说吧。”

“如果不事先预约的话，通常来说是不会有这种时间的，昂要对克鲁修大的宽宏大量深深表示感谢呢。”

“哎呀，实际上是因为被谈判对象放鸽子了，所以时间空了”

“哎呀，克鲁修大这种不顾面子不去欺骗像他男子汉一样的地方也好可爱……！”

趁著这对主仆在上演闹剧的时候，昂在脑袋中斟酌说服克鲁修的办法。

从时间限制上考虑的话，已经没有慌乱的余裕了。即便是这样，如果说错话的话就不能达到目的了。

“嘛，就简单地总结一下就好了”

如果选择不切合实际地冗长对话，以克鲁修性格来说肯定会惹她不高兴吧。

要说的话是一定的，所以踌躇什么的真是不像话。

深吸了口气，表情改变了的昂使得克鲁修坐直了身体，“那么”开场白就由这边先出手吧

“卿所期望的会谈就给卿吧。――汝到底有什么希望？”

真的是，这说话的很快的浑球昂这么想。

干渴的舔嘴唇浸湿，昂在克鲁修面前深呼吸。然后，

“魔女教这群混帐，企图袭击罗斯沃姆的领地。为了摧毁他们，想借助克鲁修先生的力量”

单刀直入，昂把为了达到目的的必要条件提出了。

为了筹集歼灭魔女教所必须的军事力量，若不能期待罗斯沃姆自身的战力，那么从别处拽出来就行。并且，短时间待在这里的昂是知道克鲁修拥有这种力量的。

对于昂所说的话，昂以外的四者都有各自的反应。

仅仅只是移动眉毛的反应的维鲁海鲁姆。吃惊地睁开眼睛，担心的窥视克鲁修侧脸样子的菲利斯。在昂旁边嘴角凝固的雷姆的视线朝昂侧脸刺了过来。

然后，

“原来如此，魔女教吗”

手臂撑在接待室的桌子上，双手托著下巴的克鲁修笑了。

嫣然的微笑蕴藏著迷的光辉，与到目前为止在昂映象中英气凛然的她不同，这是从未见到过新的一面。

无论如何，火力覆盖被中断了。

既然切入了正题那中途就不能停止了。昂一边将鼓动的内心平定下来一边等著克鲁修的下一步行动。

不过，她不打算吐出最初那句话以上的东西。诧异考虑著这件事，昂微微地寄皱眉。

“怎么了？应该是说，卿说的净是些场面话哪”

“不，那，……所以就像我说的那样……”

“难道说，只是把要求说出来就结束了这样的心情吗？为何寻求那要求，提出要求的根据什么。根据那要求，对这边有什么好处吗？。如果不把这些说明白根本不能称作是谈判阿”

看著发出“～咕～”声音而手足无措的昂，克鲁修一副无聊的样子把一只眼睛闭了起来。

一边被迫体会到对手和那三流演员不同，昂申斥快要落入对方的步调的了自己，继续著对话。

“不，那。对了，对不起失礼了。呀～，我并没有那么多这种场合的交涉经验啊”

“吾理解汝的身心尚未成熟。所以无需介意。但是，会谈的时间只到开饭前为止——这件事情，请别忘记了“

表示宽大的同时，时间限制依旧没有放松。

昂重新整理一下应该说的内容，

“首先，想要借助力量的理由是，那……单纯，领地的作战能力不足。对付魔女教我们的数量完全不够。结果，不能抵抗袭击”

“确实，只是单纯比数量的话，不过，那里不是有梅扎思卿嘛？他的集体歼灭力在王国中也是首屈一指的。仅仅是数量的话根本不值一提吧”

ps:罗茨维尔•L•梅扎思全名只出现一次害我想半天他谁rugunika这名子忘记怎么了，为避免搞混用王国代替

　“如果对手强度像是蚂蚁一样那倒还好不过，并不是那样。体能力在罗茨维尔之上的有１以上，而且还有余力同时袭击两地方。”

　　至少，魔女教袭击村子和宅院是确定的。然后假设的问题，那些家伙感觉也针对过路的龙车进行攻击。这点经由培提尔其乌斯在与教众进行秘密会议时交流的资讯得到了验证。

“原来如此，不是不能理解，可是，这难道不是梅扎思卿最为领主的懈怠吗？为了保护自己的领土，保持是武力领主的义务。如果过于相信自己的力量那是作为领主的失格，看来对他评价不得不下降哪。”

“那一带周围的街道都是相通的。不论如何，这已经足以作为抵抗魔女教的理由了。战力方面，希望能拥有复数的作战能力”

如果可以在两袭击地点，能够同时布置两防御的战力就好了。考虑到罗茨维尔缺席的可能性。以上，如果把一边托付给雷姆和拉姆的话，那么另一边还是需要一位可靠的友军存在的。

　　一瞬间，视线朝维鲁海鲁姆看了过去，昂恳求克鲁修。通过的话，无论如何都想借用维鲁海鲁姆的战力。

　　或许是查觉到昂的视线蕴含的意思，维鲁海鲁姆并没有做出任何反应。克鲁修一边看这视线慢慢下垂的昂，一边向菲利斯招手

“但是，魔女教吗？果然，还是开始行动了。”

“啊，啊。不过，在半精灵艾米利亚先生站上舞台的这时间点，这种奇怪的地方和预想的一样呢。

克鲁修的话菲利斯表示同意，对于那样的态度，昂则是皱起了眉头。

　比起追问这件事，将昂意识的转移开来的是从隔壁升腾而起愤怒的余波。把视线转向那边，雷姆正抿著嘴唇低著头不语。

如果用心去观察的话就会发现，雷姆隐藏在表面下那无法平静的内心。

　最初听到“魔女教”这一名词，确实是在雷姆的口中。对于她来说，应该是禁忌的魔女教，现在对昂来说最大的敌。她一定也知道她自己的脸现在非常的险恶吧。

看了愤怒的雷姆，克鲁修将翠绿的长发向后拨，微微歪著头向冷静下来的昂问了“然后呢？”

“情况掌握了。下面是选择本家为合作伙伴的理由与……根据”

“选克鲁修先生们为合作伙伴，是因为从现在的状况来说成功的可能性最高的。而且很照顾我和雷姆，与其他王位的候选相比的话比较容易形成联手的立场。”

这是事先准备好的回答。

确实，说到昂的真心话，其实还有比克鲁修更好的选择。但是依现况判断还是以容易接触的克鲁修为优先了，结果就在这里先提出交涉的要求。

“比较容易，吗？”

听到昴的回答后，克鲁修意味深长的轻笑著。对无法猜透微笑意图的昂，她说“首先，让我订正汝一错误吧”，

“也许是因为作为客所以导致卿有所误解，但是得请卿重新考虑一些事情。”

“……什么意思？

“虽然我们没有将卿作为敌对待。但艾米利亚对我来说已经是政治敌对者了，对吗？吾等，已经和她是敌对关系了”

意外严厉的话语，克鲁修明确的表明了自己的立场。

对那态度使昂回想起第一次死亡的世界，

嘛，明天还要上班今天就先到这拉，剩下的３分之２没意外应该能在礼拜三前完坑，嘛，没意外的话

“不，这样现在我们……”

“那是契约的连接。通过艾米利亚菲利斯和吾所订的，互相支付对等代价的契约。如果没有那约定，吾等立场是明确的，和约定没有关联的地方只有互相敌对的关系。”

就像槌子一样啪嚓一声的击碎了昂的依靠，克鲁修是绝对不会在那条线上让步的。

第一次死亡的世界，她对废弃契约的昴清楚宣告了敌对宣言。那也可以说诚实，也可以说是不知变通。

　总之

“…..没有能够联手的条件，是吗？”

“这是两回事。吾应该说过了啊，菜月·昴。如果是谈判的话，就必须要能够互相理解，汝必须出示汝的利益。刚刚只是说了理由和前提条件罢了。根据就是，吾纯粹听到这边向卿出借战力所获得的优势哪。”

但是，她在中途把话继续说了下去，

“证据..也没有提出的必要。当艾米利亚的身分被知道的时候，吾就已经预料到魔女教会开始行动。虽然那只是吾等的猜想，但确实有近似于证据的情报”

对于“魔女教开始行动”这谈判的前提条件，克鲁修一开始就没有任何怀疑。这貌似是这世界的居民特有的，类似于共识的东西，对于谈判中的大菜鸟昴来说则是不幸中的万幸。

　　只听过魔女教的传闻就能知道这是事实，这简直就像是和虫子讨论口水一样根本就是不同次元的话题啊。Ps:尼玛，这甚么鬼比喻(╯‵□′)╯︵┴─┴

　“总之，谈判最重要的就是互惠互利。关于卿，希望借由吾等的战力将魔女教排除。假设，吾答应将战力借给了汝，汝究竟能从中获得什么？吾对于这点非常的感兴趣哪”

“纯、纯粹就是想要帮助其他……”

“这笑话真有趣，实在是太有趣了，有趣到想叫维鲁海鲁姆把剑拔出来的地步哪”

　　在这地方带著佩剑的有维鲁海鲁姆和菲利斯两，不过不是对于自己的第一骑士而是维鲁海鲁姆这样命令，可想而知谁的权力比较大了。

　　无论如何，看来这不是用笑话就能回避掉的场面。昴全心全意地让头脑高速运转，

“啊、那、啊！比如说，帮助我们度过这次的困境，能让我们这边的阵营欠一非常大的情之类的……”

“——如果接受那建议，那便意味著艾米利亚退出王位的选举，汝究竟明白汝在说些什么吗？

“哎？”

预料之外的尖锐语言让昴目瞪口呆，克鲁修眺望昴的视线就像万把利刃一样将昴吞噬殆尽，

“这不是当然的吗？把发生在自己领地上的灾难丢给别的领主来处理，这已经不是缺乏身为王的器量之类的问题了。连守护领民，使其跟随都做不到该如何扛起统领国家的重责大任？而且菜月．昴，吾必须纠正汝犯的一非常严重的错误”

　克鲁修竖起了手指，刺向了沉默不语的昴

“卿，是代表艾米利亚的阵营来进行谈判的。卿的发言一切都将由她来负责，即卿的发言与艾米利亚有相同的分量。汝不应该随便的进行判断，就算判断失误也不应该轻易的推自己的言论”

“啊……”

“而且，吾再问汝。通过这次的事件——将战力借给卿们的话，那便意味著艾米利亚的阵营的全面败退。这样也行吗？

当然，不可能。

现在，昴开始理解了自己究竟身处何处。

　　这里不是昴能够随意的开玩笑而不用负起责任的场合。随意的一发言，会牵连到非常多的，甚至会造成王国的局势动荡不安。

昴所期望伫立的地方，就是承受这样的重压为理所当然的舞台。

“但是，那也……”

两肩上的重量几乎要使身心崩溃了，昴咬紧嘴唇声音颤动著。

确实如克鲁修所说，以现在的条件向她借助力量的话艾米利亚之前的努力都将付之流水，并且再也不可能取回她的原谅了吧。

　王位选举的反击等，在初战的这时刻就被拉开如此大的差距。

如果答应克鲁修的提议，艾米利亚的王选举就到此结束。

但是，不能借她的力量的话，就只能眼睁睁的看著罗斯沃母的领地被魔女教的狂信徒们蹂躏。

　天秤被迫剧烈的摇晃著，吱吱作响的摩擦声和剧烈的疼痛不断侵袭著昴的大脑。

在各种思想交错形成的角落中，昂顶著噪音与疼痛，咬紧牙关得出了结论。

“即使如此，还是希望你能够伸出援手”

“……即使是退出王位选举吗？

“只要活著的话，怎样都好――死了的话，就全部都结束了”

肩膀无力的垂下，昴的失望和沮丧无论如何都掩饰不了。

如果死了，就全部都结束了。那村子的惨状，浑身是伤的雷姆凄惨的死法，昂没有勇气再次亲眼目睹这炼狱。

低下头，忍受屈辱，想要活命的话就应该这么做。

然后，克鲁修听到昂的回答说了“明白了”摸了摸下巴，

“——那么，吾等卡斯滕家将不会向卿借出任何一丝战力。”

就，那样断言了。

※※※※※※※※

一一在那刹那，昴无法理解克鲁修所说的话，时间仿佛冻结了一般。

“——！？”

从昂口中泄露出疑问的声音，虽然那不包含任何意义，只不过是单纯的声音。不过克鲁修仿佛理解似的翘起了修长的双腿。，

“再重复一次，吾等卡斯滕家对于卿出兵救助罗斯沃母——即向艾米利亚的领地出借战力的请求予以拒绝”

再一次，克鲁修说出了更容易理解就像被利牙咬碎般的发言。

那井然有序的说法，好像在嘲弄昴是理解力低下的幼稚小鬼一般，

“擦擦——！”

下瞬间，怒涛般的愤怒涌上舌头，昴拼命的压制住濒临爆发的情绪。

就算放任感情肆意的大声喝斥，事态也并不会好转。更何况在这种场合下对方的阅历比自己更为丰富且沉著冷静。

一边拍打著膝盖，用节奏来舒缓现在的情绪。

“为什么，会变成那样………？”

从口中挤出了理所当然的提问。

在诉说自己的情感之前，首先听听对方的说法。然后找到妥协点，然后再根据情况来做回答。这可是谈判的基础，不能忘记。

昴判断，培提尔其乌斯会将村子里的————以及路过村子的一一杀死。

对于昴的低声追问，克鲁修竖起了两根修长的手指，

“第一点，…嘛.,就给卿提示一些吾等所获得的利益吧，经过一痛苦的交涉艾米利亚不得不吞下王位败选的苦果……在关于这点的交涉中，卿们没有任何的底牌。汝明白吗？

“啊，为什么啊？不是能够减少竞争对手吗?”

正因为如此，因为不能用生命来交换，所以作为代价才把与生命同等重要的东西放置在天坪的另一侧。

虽然知道艾米利亚是以王座为目标的，但是天坪的另一侧则是村子里众多无辜的生命。

昴咬牙切齿的瞪著克鲁修，但克鲁修摇了摇头，

说了

“汝还没有发现吗？艾米利亚的败选，不论吾有没有参与，都已经是注定的事了”

“什么！”

昴想要继续说些甚么，但他注意到了。

然后，看见昴一脸愕然的样子克鲁修点了点头，

“就像卿所想的那样，如果艾米利亚连自己的领地都不能保护而需要仰赖他帮助的话。这样，艾米利亚连参与王位选举的资格都没有。吾等有没有出手都是一样的”

好杯，应观众要求，不过因为我是用繁体输入法，不知道字会不会跑掉就是了

与此相反，克鲁修轻轻摇晃美丽的手指，

“如果冒冒失失地动手，吾等的阵营与艾米利亚的败选有关这件事情就有很大的机率为其他阵营所知。众所周知，这王位选举中现状最处于有利地位的就是吾等。若其他的阵营相继模仿这种模式而共同将吾视为仇敌排除可就不妙了哪。”

如果静观其变，她向昂一一的列出这样的好处。根本不必为此特意为冒险，这举动就像是火中取栗一样。

但是，那样就——，

“你难道要对被魔女教袭击的罗斯沃姆……领地的、村子里的见死不救吗！？”

“别误会了！还有，汝偷偷的转移话题了哪，菜月.昴”

冰冷的眼神刺向正在呐喊中的昴，克鲁修的表情非常的严肃，

“没有能力保护里的的是艾米利亚，因为无能而失去领民的也是艾米利亚。绝对不会是吾。

无能、无能——这句话不断冲击着昂的脑袋。

虽然想要反驳克鲁修，但脑中浮现的却尽是些幼稚的感情论，根本生不出有力的反驳。

“好了，想说的事好像都已经说完了”

看着想开口又不知道该说些甚么的昴，克鲁修闭上一只眼睛轻声的嘟囔着。她就以这样的姿态眺望着居室窗外的天空，

“再过一下，马上就要进入地之刻——标准的晚餐时间。

说完这句话后，克鲁修就打算起身离开。

昴就像着急的小鸟一样冲上去缠着克鲁修，

“嗯、等、等等！

用手阻止了想要起身的克鲁修，昴将邀微微的挺起并浸湿了干涸的嘴唇，头脑拼命地想着办法来维持与克鲁修的谈判。

“哪，真的要放弃他们吗？村子里的居民们明明甚么错都没有，没有理由这样对他们见死不救啊！”

但是，从昴口中说出的却是柔弱少女似的温情言论。听了那的克鲁修眼神中透露出了微微的失望，

“应该说了。无能的不是吾……”

“知道了却视而不见！你的心中难到没有产生任何的罪恶感吗！？如果有力量，能够帮助他们的话，为什么不去做！？帮助他们有什么不好吗！难不成因为是别的领地，跟自己的票数无关所以他们怎么样都无所谓吗！？”

毫无遮拦的，放纵情绪非常无礼的破口大骂。

对于情绪失控的昴，克鲁修皱起了眉头，那太过于失礼的态度让菲利斯双眼壤上了愤怒

“稍微要让喵知道一下何谓礼仪喵”

“菲利斯，好了”

“但是，克鲁修大……现在的再怎喵说”

“面对这毫不掩饰的魄力。不加以响应的话，吾的品格也会下降”

菲利斯扔然有些不服的低吼着，但随着克鲁修的命令而安静了下来。克鲁修将那画面映入眼帘，再次重新坐回了椅子上，

“视而不见，见死不救即为恶、吗？”

一边深深地叹息，一边反刍昴所说的话。

看见她的态度，昴感觉到最后可能成功的机会即将到来，

“对了！你是以王位为目标的吧？这样的话就将国家的一切都背负起来吧？国王是不会眼睁睁地看着整村子的村民死去的对吧！

昴口沫横飞，握紧双手，拚尽全力想要说服克鲁修。

受到昴接二连三的话语所影响，沉思中的克鲁修慢慢的睁开双眼，

“有一点，修正一下汝的想法”

克鲁修竖起了两根手指，以清澈的目光看向昴。

那是锐利到会让退缩的视线，但昴发现她的表情与手指的动作并不相符所以皱着眉头，克鲁修仿佛挑衅似的松开了小嘴，

“前面所说的两理由的第二。卿大部分的疑惑也都能在此得到解答吧”

之前的理由——也就是克鲁修为什么不肯答应帮助艾米利亚的理由..吧，

“答案就是——卿的话缺乏可靠性，根本说服不了吾等阿。”

到目前为止昴所说的话，所做的努力，被用一句缺乏可靠性给狠狠的推了，

“哈哈？”

“魔女教吗？确实，他们有行动的可能。他们的教义，到现在为止所做的活动吾是明白的。但是，问题在那之前。

“在那之前……？”

“简单的说。为何卿能够确定他们接下来要以哪里为目标？”

就像指着昴的手指一样，克鲁修的视线与声音直直的刺了过来

“从来就没有能够彻底知晓他们的来历与目的。到现在为止，将近四百年的时间们依旧不能将其斩草除根就是最好的证据。那样的他们的下一次的愚蠢行动，卿是如何得知的？”

“不、那、那……但是，你刚才不是也说了关于他们的..”

“他们的情报皆是由灰暗的历史所证实的阿。如果是抓住他们的话，就请示出证据吧。如果不是这样的话，汝能知道的理由就只有一.”

代替沉默的昴，克鲁修一字一句清楚的说出，

“卿也是、魔女教的信.徒、呢”

“开什么玩——！”

愤怒盘旋在喉咙间企图脱口而出。但是，在爆发的边缘又停止了下来。

这次是自己的良心和自制心阻止的结果。

“————！？”

到现在为止，默默地看着昴和克鲁修交谈着的雷姆，突然爆发出了浓密的鬼气。

在昴的旁边，雷姆以双手放在膝盖上的姿势坐在椅子上。但是，从面无表情的雷姆身上爆发出的霸气肆意扭曲着空间就能知道，她很明显是因为刚才的对话才会如此生气。

“克鲁修大，请您不要开这种玩笑。”

虽然沫裕在所有的视线当中，但雷姆的声音依然与平常一样没有任何变化，恭敬的向克鲁修微微的低头

“昴是魔女教的信徒什么的，那是不可能的事情”

“――是这样吗？但是回顾一下菜月.昴的发言，并没有能断然否定她不是魔女教信徒的证据哪，卿，有其他的线索吗？”

“――没有”

刹那间的踌躇，克鲁修到底还是注意到了吧？。

雷姆能从昴的身上闻到魔女的臭味，克鲁修无意识间的咋舌，仿佛不小心被卷进了麻烦事一般。ps；昴的目的就是来把你拉下水阿23333

总之，

“不管怎样，基于上述的那两理由，吾等不会向艾米利亚出借战力。―――在说，卿有被赋予作为使节来交涉的权利吗？

“——库！”

“前不久艾米利亚才辞去了卿作为她左右臂膀的权利，汝甚至还被威胁了，不过，那都是以前的问题。现在卿没有背负着任何能在这场合所能用上的东西”

任性的跑走了，自顾自地想要守护，然后又随随便便的搞砸了。

克鲁修冰冷的言语将昴的内心赤裸裸地划了开来。

激情烟消云散，昴炽热的内心逐渐转换为严酷的寒冬，嘴巴缺氧的鱼一样难看的张开又闭起。

克鲁修用怜悯的眼神看着那样的昴，

“现在的卿并没有说服吾的力量。就老老实实地待在这被保护吧”

“————！”

那是好几次，好几次，都再三重复被昴碰上的言语。

那是强迫昴承认自己的无力，将无知的标签强押在头上，迫使他顺从，毫无道理的嘲笑鲁莽的昴难看的样子，腐败的同情心。

什么都没能做到，羞愧的想法占据了昴的内心。

为、为什么啊！，为什么没有能理解我的想法呢？到底是什么地方出了差错？。明明是正在做对的事情。我应该没有做错啊，我相信应该会得到帮助所以才去那么做的阿！？

“魔女教，真的来了啊！那些家伙，把村子里的全都杀了……！”

喉咙喷发出撕心裂肺般的愤怒，悲伤，昴如此哭诉着。

眼前所见到的光景，是能够直接触摸到死亡的地狱。

亲近的，重要的存在，全部都被冻结为白色的冰晶。

那是确实发生的事。如果不去阻止的话就一定会再次发生的。

为什么，既然都知道会发生那为什么会阻止不了！？，难道有在妨碍区区的昴来扭转悲惨的命运嘛！？

“杀，只要全部杀了就好了！只要把魔女教的全部都杀死就好了啊！这样的话，全部都能圆满结束！你也知道吧！？那些家伙，是活不得的啊！把杀、杀死他们的力量，借给我吧！

昴当场跪在地上，苦苦的哀求。

如果将头扣到地上下跪请求就能获得同情的话，只要能够借到力量要我当小丑我也心甘情愿。

那怕是作为狗或家畜甚么的都行。因此，这杀意能实现的话—。

“——卿行动力量的泉源就是那阿”

但是，对于毫不犹豫做着那样羞耻动作的昴，

“对魔女教的赠恨，它就是卿接近了艾米利亚的理由吗？”

——当权者无情的下了判决，其中没有蕴含着一丝一毫的同情。

