# 『遭遇』

------

——不想死。

「哈，哈，哈阿，阿，哈——」

　艰难的喘息着，双脚难看的纠缠在一起，吐出跌倒时进入口中的草与土，血液与口水自嘴角边流淌而下，向前方看不见尽头的黑暗持续奔跑。

　结晶灯所发出的光消失在遥远的彼端，黑暗降临在就连月光也都被遮挡的街道上。

　吵闹的寂静在头颅内回响着，听不见任何可靠的声音。连自己的呼吸声也好，心脏跳动的声音也好，什么都听不见只剩下无声的世界。

　——不想死，不想死，不想死。

　踢向地上，在黑暗中确实地向前迈进着。然而，完全没有消散迹象的黑暗使得自己连目前的所在位置都不是很清楚，奋力踏地的双脚不知道究竟是以哪里为目的地。

　双脚纠缠在一起，记不清楚到底跌倒了几次。假如每次跌倒就会偏离一点最初来的那条街道，那么现在，自己究竟是要去哪里？

　应该有着必须去的地方。

　那里应该有必须见的们。

　也应该有着为了同一目标一起努力的们。

　尽管如此，但现在被看不见尽头的黑暗包围着得自己始终是一。

「谁能——！」

　覆盖了所有视野的黑暗，杜绝了整世界的寂静，恐惧的声音不断昂扬。

　用嘶哑的喉咙，带着鲜血味道般震撼的声音应该是能够传到夜晚的彼端。但，对于那叫声的回礼，是寂静与重复而来的疼痛。

　谁都不在了。被留下了。

　也没有要回来的样子。当然。谁都，不想死。

　如果在这里，如果返回这里，在这黑暗所到达的范围内，谁都知道返回这里就会丧失生命。

明白绝望正迅速插入内心之中。胸口内变得冰冷，来回在全身流淌的血液像是被冰水替代掉一样手脚也开始变得不能动弹。

　自知终末即将到来，身体逐渐拒绝着抵抗。

　但是，

「讨厌……想死，没有……」

　内心，感情，灵魂，拒绝着打算接受终末的肉体的反应。

　摇摇头，猛然推开想要向命运撒娇的终末，燃烧的斗志并没有传达到手脚那边，只能拖着如同被塞满铅块的手脚继续前进。

　前进——不，逃跑。持续逃跑。没有目的。乱窜。始终保持着要去哪里的困惑。

　——远远地，远远地，从黑暗的彼方听见了声音。

　空气在振动，黑暗猛然的被推开了，终末就像有形之物一般不断靠近。

　打算远离从背后逼近的那东西，以拼命的样子，象乌龟一样缓慢的持续逃离。

　悲惨地暴露出难看的丑态，昴思考着。

　——为什么，会变成这种情况呢？

「在这里的商和龙车——想用双脚卖钱的家伙们，我全部都买下了！」

　对于昴所提出的『商谈』旅行商们面面相嘘，一致想着这是不是在开玩笑什么的，脸颊逐渐放松并表现出了令不快的态度。

　不过为了体现昴的意志，雷姆将存放旅费的袋子打开并且绕了绕，其中的内容物与雷姆的姿态使商们脸色骤变。

　涌向作为笔头的奥托那里，商们挤在一起开始参加竞选。

　结果，在中继地点之中的十四名旅行商里面，决定出了十位与昴他们一起同行。

　虽然协商在最初就陷入了难以航行的状态，不过由于奥托的建议使它漂亮地着陆了。全体员都不会有损失的方法就是——，

「对持有大型龙车车辆的四，发出搬运各自货物的委托。于后天王都的工会里分配阿卡利。并且在这场合中，货物的运费与销售额将一同计算」

　用高明的技巧将许多不同的主张汇整在一起的奥托，一脸吼估吼估的向站在前头的十位同行进行说明。虽然是最年少的，但能立即准备出全体员都可理解的道路，而且从他用来劝说的言词这部分中作为商的天分更是显现了出来。

当然，这是作为有着能够左右商生库存的当事，遇到这种千载难逢的机会怎么能够放过而竭尽全力的结果吧。

「虽然可以买下我的油我是很高兴啦，但买下其他龙车的脚是有什么必要的理由吗？」

　一边眺望着互相转移货物的同业者们的情况，奥托交叉着手臂对着正在担心出发时间的昴问道。

　听到那，昴说了句「 呀」之后，

「在这之后我们将会回到梅扎斯的领地。大致来说，我身上还有身为边境伯罗兹瓦姆的男仆等等之类的设定」

「我知道了。拥有『亚爱好』的边境伯罗兹瓦姆·L·梅扎斯。在许多持有爵位的露格尼卡贵族之中，也是一位相当与众不同的物，不过…」

　机拉机拉，对着双眼向上一边偷偷注意着昴反应的奥托苦笑。如果听到现在这些话的是拉姆的话肯定会得到一怒上心头的评价吧，

「嘛，实在否定不了阿。他是变态的这事实」

「这么说雇主真的好吗。不，会那样回答是因为期待能转移话题所使用的方法吧。再说了，菜月先生看起来不像是贵族聘请的佣呢」

「因为还在见习中什么的。目前得到合格分数的只有缝纫和整理床铺」

　话说回来，

「作为那位边境伯的男仆这点我是相信……但你要买下龙车是为了什么？　实际上，边境伯是持有着自己的龙车的吧？」

「就像你说的那样，是有好几辆的呦。但是车上的装饰太多了，如果可以的话车辆中最好空空如也。……奥托的话因为买的是油所以没办法啊」

「非常的感谢你。所以，关于运送的物品……

