# 『丑态的尽头』

------

————。

————————。

————————————啊。

被摇动，冲击，击打着脸庞的感觉重复着。

接二连三这个感觉唤醒了意识，昴回归到了现实。

抬起头，试图坐起上半身却被摇动阻碍了。手滑了一下，几乎再次头撞地板，不过由于腹部附近紧紧压住的感觉勉强止住了。

压在腹部上的稳固压迫感。用手去碰，确认到那个触感是装满了金币之类的袋子，意识消失前的记忆在脑袋里窜过。

「——雷姆呢！？」

「菜月先生！？醒来了吗！？」

把肚子上的路费袋子扔到一边，昴四肢着地地环视着周围。世界还是被黑暗包围着没有变化，剧烈的晃动与声音传达着还在龙车上这件事。

然后注意到跳起来的昴，只把头转过来朝向这边的是奥托。他从御者台向后回头，对试图站起来的昴发出了声音。

「请不要动！头都被打到了，加护还要更加解除一阵子。地龙现在也在全力奔跑，没有顾及到菜月先生的闲情！」

「那种事情怎么都行！雷姆呢，雷姆怎么了！？」

怒吼回去，昴扫过御者台的角角落落寻找着少女的身影。龙车失去了货物台，变得十分狭窄。这连视线扫射的必要都没有，谁都立马就能知道。

即便如此，在实际确认到那个事实之前，都不可以去认同。

「给我回答，奥托。雷姆怎么了……！」

「那位小姐她……」

声音慌乱着，看到兴奋到仿佛现在就要炸了的昴，奥托大概也是理解了伴随在回答之中的危险性了吧。

「为了让我们的龙车逃走……下了龙车去迎击白鲸了」

意识消失之前的对话，绝非梦境或是幻想而是现实这点传达过来了。

「——」

对这仿佛绞出般的话语，昴一瞬间停止了呼吸。然后，

「回去」

「……哈？」

「说是给我回去。雷姆，要去救雷姆啊！现在立马回去！」

跳过狭窄的御者台，昴抓住奥托的胸襟。

「认，认真的吗！？说是回去……想说回去了又能怎么样！白鲸的，那个怪物的恐怖没看到吗！？这是自杀啊！」

「就是因为就近看过了那个怪物，才会说回去救雷姆的吧！」

对拒绝了命令的奥托，昴青筋爆起叫出怒吼。

白鲸的威胁，昴深深的映入了这双眼睛。

以那巨大的身体用凌驾地龙的速度在空中遨游，尾巴一挥就能轻松地破坏大型的龙车。即便在完全阻碍视野的雾中也能精确地捕捉猎物，就连雷姆的魔法都无法予以伤害。

毫无疑问，这在这个异世界见过的里面，是最强大的强敌。

大概与那个威胁相比的话，不管是应对还在人类范围内的艾尔莎，还是与无数的乌鲁盖尔姆群挑，找到攻略法都要容易得多了。

但是，能够赢过那种程度的怪物就连幻想都浮现不出来。

「就算是雷姆，也是一样的……能放着不管吗。如果那么做的话！」

鬼化雷姆的强大，昴也知道的很清楚。但是，正是理解才说的。在白鲸的面前，就连那份强大都不具有任何意义。

若是在这里扔下雷姆逃去的话，毫无疑问会失去她。

那样就没意义了。那样的话，对于昴来说活下去这件事就没有任何意义了。

因为昴所期望的未来里，是不能欠缺雷姆的存在的。

没有雷姆在的话，昴甚至会失去自我。会无法肯定自我。对昴来说雷姆是，肯定自己的存在是必要的。

「能允许那样作为赚时间的弃子吗！现在立马回去，奥托！不然的话……」

「脑子不是出问题了吧，你！」

然而，昴的恳求被奥托的怒喊完全抹过了。

抓着胸襟的手腕背反过来抓住，下个瞬间背后摔倒了御者台上。

「啊嘎！」

「在这连加护都解除了的状态下，想要用武力逼迫单独在街道上行走的行商人服从吗？别太小看人啊！」

被抓住的手腕被扭着，被摔地脸朝地的昴肩膀已经到极限了。这么做的正是，单手还握着缰绳的奥托。

「总之先请冷静下来！这就是你现在的状态。这种状态想说能做到什么。那孩子的，想要把留下来的她的感情浪费掉吗！」

「你别给来给我说雷姆！抛弃了雷姆……和见死不救一样的你，哪来的说她的资格啊！回去！现在立马，去帮雷姆啊！」

「啊啊够了！谈不下去了！冷静点，还请冷静点啊！」

手脚蹬动地挣扎着，抵抗着要把被扭紧的手臂解开的昴让奥托啧舌了。奥托就那样盯着前路，继续让地龙直线前进着说道，

「还不明白白鲸是何等恐怖的东西吗！君临世界数百年，试图杀死它的事情也有过好几次了！懂吗！？」

对不明事理的昴实行话语攻势的奥托，脸上蒙上了无以消愁的感情。

「好几百个手持武器的人去挑战了，即便如此也没能杀掉那家伙！那种地方武器和战力都没有的我们去了，想说能做到什么！救出站在那家伙面前的女孩子！？就连那种事情我们都做到！不可能做到！」

「吵死了啊！那种事情，在做之前……！」

「有些事情就是明白得一清二楚的啊！露格尼卡王国编成的讨伐队！这是就连是在那个大征伐的时候，都把先代剑圣给杀了的怪物啊！不可能赢的！」

奥托这尽力的坦白里，绝望与悔恨化为颤抖表现了出来。

奥托自身，对白鲸也抱有着决然不浅的愤怒。但是即便如此，作为那愤怒原因的白鲸的威胁对人类来讲还是太大了。

为了告诉不明事理的昴这点，吐出了不得不再次让自己自觉到白鲸的强大的话语，饱尝着仿佛心都要折断的苦味。

「杀了……剑圣……？」

听到这灵魂的呐喊，至今为止一句话也听不进去的昴势头突然萎了。

剑圣——这是被召唤到异世界的昴所见过的，被赐予最强人物的称号，是对昴来说无以并驾齐驱的『强大』的象征。

先代剑圣，并不一定是与体现了『最强』的莱因哈鲁特有着同等强度。

但是，拥有持有着与莱因哈鲁特相同称号的力量的存在，将那存在杀死的白鲸是。

「比莱因哈鲁特要，强……？」

也就是说是甚至凌驾于最强的存在，名副其实是最恶劣的灾厄怪物吗。

突然的，至今为止毫无根据地再背后推动着的焦躁感消失了。当那不再在背后推动的时候，昴回过神来已经连站起来的力气都没有了。

「我在，做什么……现在，不是在这里，摔倒的时候……」

想要救雷姆。想要救出来。不现在立刻回去的话就没可能实现。

明明心里理解着这一点，但是关键的斗志却无法传达到手脚。灵魂无法抵达。

放开拘束着的昴，奥托以带着怜悯般的声音说道，

「我很弱，你也很弱。所以我们，救不了那个女孩子。——那个女孩子的强大，是我们无法追及的」

——但是，其实即便是雷姆也是不强大的。

昴明明知道这一点，明明应该知道这一点，却什么也说不出来。

低着头身体随龙车摇晃。地龙在夜雾中笔直地奔跑着。

就那样扔下背后的雷姆，龙车远去了。

昴从雷姆那里，不断地远去了。

「——」

就那样，在五分钟，十分钟，时间就在低着头的时候过去的时候。

「菜月先生，那个是」

一直沉默着让龙车跑到现在的奥托，目光凝视前方对昴叫道。慢慢地抬起头，昴爬到了御者台的奥托旁边。从那里以与他相同的角度目光望去——朦胧地，看到了在黑暗之中摇晃的光。

「虽说被雾遮住了……那个是结晶灯的光！」

「雾，散了吗……？」

「就算散去了因为外面是夜晚的街道，有光还是不自然。恐怕，是和我们一样被卷到雾里的人……」

仿佛印证着奥托的推测，似乎同样注意到这边的对方直奔这边而来。十几秒后，从雾里出现的是一台龙车以及男性御者。

「终，终于有人……呐！这个，是雾呐！？是白，白鲸，出现了吗！？」

壮年男子嘴角浮现泡沫，如字面所说处于恐慌状态拼命地叫道。

男人对于在夜雾中发现的昴他们，仿佛见神拜佛般地缠问着。从悲痛的声音里推测是想被否定的吧，但是奥托摇了摇头。

「诶诶，是白鲸。我们已经遭遇到过了。现在万幸大致逃出来了，但是在雾消去之前无论何时出现都不奇怪」

「真，真的吗啊……！啊啊，糟透了。为什么，为什么会碰上这样的事情……」

侧眼望着抱着头沉浸悲叹的男人，昴瞪着坐在身边的奥托。

因为奥托说出的『万幸』这个词，听上去完全就像是忘记了扔下雷姆离去以后的罪恶感看开了一样。

「奥托，注意点说法啊」

「什么，菜月先生」

「在说别给我用那种戏弄人的说法。万幸？别开玩笑。雷姆她，雷姆她是怎样的心情把我们……」

在扔下雷姆的时点，昴和奥托的立场就是完全相同的。即便如此昴还是通过想到雷姆而发怒，来粉饰着自己的罪恶感。

知道了。对昴来说，早就已经知道了。

被留下来的雷姆在白鲸的面前，用尽智慧幸存下来——这种事情，是连只不过希望都谈不上的观想。

雷姆在那个雾里，在第三次的这个世界，再一次为了救雷姆而死——，

「雷姆，是在说谁？」

雷姆这被撞的觉悟与思念，被轻而易举地背叛到令人震惊的程度。

「——哈？」

「不，所以说那个雷姆是？在四散的其他行商人你，也应该是没有这样名字的人的……请问是在说谁的事情呢？」

不明白昴发言的意图，奥托如是歪着头。

一想到这是如此轻蔑雷姆的存在的举止，践踏她的高洁的行为。

——抬起的拳头不假思索地，打倒了那个侧脸上。

同时，车上的混乱通过缰绳传到地龙，龙车剧烈地左右摇晃着。失去支撑的昴倒向御者台后面，被打的奥托也在御者台上侧面倒地了。

奥托压着被打的脸颊，立即站起来看着倒地的昴，

「突，突然一下子的干什么啊！？」

「别给我说笑！」

无法置信，对昴的恶行奥托瞪大双眼，但是这对无法置信奥托的言行的昴也是同样的。

「你，到底在说些什么……！指着为了让我们逃出来而留下的雷姆，说那是谁的事情，别开玩笑！你丫的，想被杀了吗……！」

「都说了不知道你在说什么啊！怎么的，你，突然说出了奇怪的事情……不是看到白鲸疯了吗！？」

对昴这纠缠不清的话语，奥托仍旧一脸无辜。

无法压抑的激情讲视野染红。感觉时间变得异常缓慢，喷涌出的杀意命令着昴折断眼前的男人的脖颈。

伸出手，把这个忘记一切不知恩情的生命拧断——，

「你们在干什么啊！？现在不是内乱的场合吧！总之先从雾……」

看着相互怒吼，最终似乎要发展成互相残杀的两人，并列着的龙车上的男人狼狈地呼叫制止着。只是，那声音并没能传达到险恶至极的两人之间。

阻止这场丑恶的争端的是，男人拼命的下个行动。

「逃出雾，从白鲸这里逃走不是最优先——」

现实地，拼命的持续着说服的男人。其身体被从背后吞噬龙车的白鲸的巨口吸进去，一瞬间里面就从昴他们的视野内消失了。

把龙车和地龙囫囵吞进，抬起头的白鲸咀嚼着这巨大的质量。

木材和铁被嚼碎，肉被石磨一般的牙齿磨碎的地龙发出了死前悲鸣。在那惨叫与破碎声中混杂着，同样被化为肉末的男人的声音没能传递给任何人。

「什，啥——」

对那巨大的身体无声地接近，及其接下来的蹂躏昴和奥托一同失言了。

奥托对再次见到的白鲸的威容膝盖发软，昴凝视着瞪大着眼。

「为什，么……你会在，这里啊……」

仍旧健在的白鲸，对于就在身边的渺小两人似乎不关心，对口中扩散的晚餐味道吧唧着嘴陶醉着。

「你，在这里也就是说……」

为了引开这个怪物，而留在那个地方的少女是怎么了。

在这压倒性的存在前，没能找到那显而易见的答案。

更毋论，白鲸是没可能回答这个问题的。结束咀嚼的白鲸仿佛品定着下个猎物一般，用那巨大的眼瞳俯视着跑动着的龙车——俯视着昴。

「唔，啊啊啊啊啊——！！」

然后，忍受不住这份压力，首先陷入狂乱的奥托喊叫道。

地龙也因白鲸的存在变为恐慌状态，不等主人的指示便提升了逃跑速度。只有一瞬间相互的距离被拉开，但是白鲸扭动着身体加速追了上来。

「为什么为什么为什么……这么执着，不是，应该，已经引开了吗……」

在加速着的龙车御者台上，在扑面而来的丧失感下昴跪倒着。错乱的奥托的悲叹，此时也左耳进右耳出。

「为什么，只来找我们……！在这个黑暗，里面……为什么……。还是说有什么，什么，记号，在这里，吗……！」

哭泣哽咽着，奥托取下了安在龙车上的结晶灯扔了出去。

这为了尽可能地不进入白鲸视线，进行着无谓的抵抗的姿态令人痛心。但是，奥托的这身叫唤，却让昴的脑海里突然浮现出了某种臆想。

对于执着地追着昴他们的白鲸，是有什么记号吗的这句悲叹。

倘若那只白鲸缠人的执念，有着正当的理由的话——，

「该不会……」

从御者台探出身子，昴目光凝视着在背后游动的白鲸那边。

在夜雾中悠然地遨游着的白鲸，用模糊的黑暗隐藏这其巨大的身躯。然而，昴那拼命挣扎着的视线，隐隐确认到了脸正面朝这边的白鲸的身姿。

看到了从那只白鲸的头部，伸着扭曲的角。

——在公馆周边的森林栖息的魔兽，沃尔加姆是看上去是体格巨大而且长着角的野狗。然后由魔女之力所诞生的这种魔兽，有着会被昴的体内散发的魔女气息所吸引，袭击过来的习性。也就是说，

「那个怪物也是……白鲸也是，魔兽吗……？」

说出了难以置信的可能性，昴对这无法接受的现实摇着头。

但是，这么考虑事情就说得通了。

在四散八落的众多龙车中，白鲸立即就盯上了昴他们的龙车的理由也是，换乘到奥托的龙车上之后执着地狙击着昴他们过来的理由也是。

即便是在雷姆下定死的觉悟来拖延时间后也，仍旧追着这辆龙车过来也是。

回想起了对于在黑暗中追缠上来了的白鲸这个存在，雷姆曾犹豫着试图说过什么。雷姆在那个时候，就已经注意到了。

「是我的身体……把白鲸，引过来的吗……？」

追着昴的这个存在，追着魔女的味道，白鲸袭击过来了。

正因为雷姆比谁都要先注意到这个事实，所以才为了保护昴自己从龙车上下去跑去拖延时间了。为了保护昴，只为了保护昴。

「这种事情，雷姆……因为我，这种……因为，我的错……」

挤压而来的重压与悲叹，让昴掩面蹲地。

雷姆离去了的事实，使雷姆离去了的事实，理解了这些全部都是自己的责任的这个事实，疯狂地苛责着昴的身心。

「菜月先生……」

在被扑面的绝望感打倒的昴的肩上，奥托从背后敲了一下。

颤抖的指尖与，干渴至极的声音。昴畏惧着回头望向奥托的方向，

「奥托，我……」

「请去死」

下个瞬间，肩膀被推了一下的昴轻易地，就从龙车上被推落下来了。

「——哈？」

视野上下倒转，被扔下来的身体看丢了天地剧烈转动着。

在这混乱的视野内，看到了哄笑着的奥托的身影。他口张到能看见白齿，唾液垂流，

「啊，是你，不对！是你，是你的错，才追过来的话，请，请负起责任啊！啊哈哈！去死！去死，然后让我得救！」

望着那狂笑的模样，昴注意到他的精神已经磨损殆尽了。

听见昴微弱的低语，根据都不问就揪住那点，把昴推落下来，奥托已经被逼到了如此境地。

在抵达这个理解的瞬间，昴的身体也再次到达了地面上。

背后毫不留情地砸在地面上，身体感受到了毫不夸张的粉身碎骨般的疼痛。

悲鸣与内脏破碎的声音混杂，倒在地上不断反呕着血。

就连自觉到疼痛的机能都被剥夺了的冲击。

胃液的呕吐与鲜血的呕吐往复着，昴缓缓地抬起头。在远远的前方，似乎听到了把自己甩下的龙车逃离远去的声音。

怨恨不可思议地一句也没涌出来。

虽说的确也有疼痛与痛苦让人觉得并不是做这个的时候原因在，但是除此以外不知为何，有着无法责备奥托的不可思议的感情在里面。

只是被卷进来的奥托，为了活下去拼命地挣扎以后把自己推下来了。这是没办法的事情，说不定是这么想着原谅了吧。

「诶噗，咯诶」

这种感伤与遍布口中的血腥味，以及才想起来般的贯穿全身的剧痛，

「————」

在出现于痛苦着的昴眼前，那过于庞大的存在面前被吹散了。

——那威容的强大，让昴一眼就理解了抵抗的愚蠢。

趴伏着的昴的眼前，在触手可及的距离，白鲸从那过大的口中吐着腥臭的气息，确认着昴这渺小的存在。

对于渺小的人身来说，白鲸只是呼吸都等同暴风。更何况现在昴也不可能撑住自己的身体，一个呼吸就被在地面上滚飞了。

折断的骨头被花式压迫，新的痛苦让昴的喉咙里炸裂出了已经听地发厌的惨叫。

「————」

俯视着如是痛苦着的昴，白鲸就仿佛戏弄着一般持续沉默着。

悠然地伫立着的那副模样，大意这种说法并不合适。作为生物的级别就不一样。

正所谓，等同于蚂蚁战大象的现象。即人，在海中挑战鲸一样的情况。

被痛苦与呕吐感所支配的脑海里，昴理解了临近了的『死』的感觉。

已经品尝过无数次的绝望感。

自己在确实地消失着的丧失感。

对于中途又什么都没能做成的自己的无力感。

理解了这些感觉正亲密地靠近昴，自来熟地手臂绕过肩膀，嘲笑着这次的难看的纠结与滑稽的挣扎样子。

到底是哪里不行了呢，已经什么不知道了。

只是，在失去了雷姆的现在，在昴的手中已经什么也不剩了。

自嘲着就连那样难堪地活下去，就显得那么愚蠢。

无聊。无趣。什么也做不到留不下的，最差劲的活法。

眼前，感觉到白鲸的鼻子靠近了过来。

张开的口腔，林立着就连拥有坚硬鳞片的地龙都能轻易嚼碎的强韧利齿。

试图把昴的肉，骨头灵魂，给嚼碎殆尽。

索性被杀，快点被那下颚吃到，试图这么逞强的嘴唇颤抖着，

「不想，死啊……」

对就连这个都做不到的自己的弱小，昴这次是真的绝望了。

至今未有的无力感，在胸口内侧刺上了冰冷的刀刃。全身的血液冻结冷彻，失望感让眼前一黑。

「不，要啊……不想，死。救命，不，想死……不想死，不想死不想死……不要不要不要……救命，雷姆，救命……」

哭号的话，不争气的话，止不住的对苟且偷生的执着，从口中溢出。

已经失去的生命，紧抓着已经失去的生命，什么也没能做到的丧气话，什么也没能做成的败者，什么也没能保护的草芥，即便如此仍旧可惜着生命哭喊着。

太可怜了。太残酷了。所谓丑态正是，在说这副模样。

谁都不堪入目这份滑稽，都会喷去嘲讽的话语，诋毁道看着都痛苦吧。不惜做到这一步都要苟且小命，高洁的人性决然无法容忍这点。

太凄惨了。哪怕虫子的生存方式都要显得更加可爱。为了自我哀怜，连尊贵高傲的存在的尊严都要玷污的那个存在，正所谓『猪的欲望』本身。

「不，要……不想，死啊……救命……」

即便如此还在爬行着，还在胡乱逃窜，为了寻求着延续生命的可能性姑息着。

不知何时失去力量的身体不再前进，指尖抚过草，就连划过土地的力量都不剩了。终于连哭喊的力气都绞尽，身体横倒在地面就是最后的抵抗了。

「不想，死，啊……」

像这样，仰天倒着的昴口中流露着乞命的话语。

这就是最后的挣扎求活了。

已经什么都做不到了。什么都没法想了。只能顺其自然了。

然而，带来昴的终结的冲击无论经过多久都没有到来。

熟悉了的『死』的气息，被嚼碎的凄惨终结，过了很久也没有到来。

持续等待着不知何时结束的结束的恐怖，能轻易摧毁人心。

无法等来结束的恐怖攀上身体，昴残忍地驱动着身体，视线徘徊着寻找着终结自己的绝望。

「……诶」

——发现本应迫近眼前的白鲸，已经不在任何地方了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在那之后昴就仅仅倚靠着，对生的执着不停跑着。

「不想死……不想死，不想死……」

呼吸不继，脚步虚浮，滴落的血进入眼睛让模糊着视线。但是，昴不惜如此仍旧跑着。原本就很差的视野，混在黑暗与雾色之中没有任何变化。

在星光与明月都不可见的夜晚的臂弯中，昴连自己的脚下都没法看清。又或者只是在自己没注意到的时候，早就被白鲸吞下去了不是吗。

说不定现在只是在那只魔兽的肚子里，自己向着终结在前进着而已。

「呜呜」

在黑暗中，昴无论何时都是孤独一人。

失去了雷姆，被奥托抛弃，就连白鲸都放置了昴。

对于失去了存在价值的昴，对这渺小的存在，谁都不会来关心。

不想死，已经连为何为这么想都不知道了。

活着还有什么意义呢。不死还有什么意义留着呢。

浮现着没有中心的思考，是为了混淆痛苦与恐怖而发生的自我防御本能。都在这个时候了还在发挥着自我哀怜的自己，实在惹人发厌。

「——啊？」

雾的尽头，到达自虐的极限，在连自骂都想不到的时候突然地来临了。

令人几乎相信这是没有尽头的黑暗突然结束，让昴一脸难以置信地表情瘫软在了地面上。柔和的月光倾注而下，昴理解到了自己活下来了的这个事实。

手脚血液流过的感觉回复了，昴双手伸向夜空。

让昴这么做的，胸中涌上来的，并不是抓住生的欣喜。

「又一次，我……」

是对再次不要脸地挣扎的结果，抓住了性命的自己的失望。

得到了如此渴望的生，昴不抱有任何感慨。无法忍耐的罪恶感焦灼着内心，仿佛要被忘记了存在的羞耻的感情给扼杀了一般。

「雷姆……雷姆……！」

掩着面，不禁地留下了热泪不停呼喊着少女的名字。

通过叫着这个名字，通过请求着原谅，昴不断地安慰着自己的灵魂。

额头擦着地面啜泣着，不知经过了多少时间。

那个慢慢地发出吱呀声，来到了蹲着的昴身边。

「你，你是……」

拖拉着失去原型的车体，浑身是血的那个是一台龙车和地龙。

眼熟的那个毫无疑问，是奥托所拥有的地龙。但是，那车上却看不见把昴推下来的青年的身影。

「为什么，你……那家伙呢，奥托呢？」

顺口说出疑问，但是理所当然地没有回答的话语。

对这晃晃悠悠地靠近过来的龙车，昴站了起来走了过去。抬头望着那残酷地破损了的龙车，昴注意到了。

——御者台上刺着数个模仿十字架的短剑，留下了血迹。

在逃出了雾的时候，被什么人给袭击了。

发了疯，丢下了昴好不容易才逃掉了的奥托，在那之后在被袭击的绝望前究竟抱着怎样的感情根本无从想象。

然而，他身上发生了什么，像这样看到单独的地龙就已经显而易见了。

「……走吧」

暗暗地低语着，昴持起疼痛的身体乘上了御者台。

勉强用能动的右臂抓住缰绳，学模学样地挥起来给地龙下着指示。

对这与主人不同的缰绳感觉，地龙用似乎疑惑的圆眼仰望着昴。

但是，还是听从着重复挥动着缰绳的昴，地龙缓缓地沿着街道开始前进了。

同样都是失去了重要的存在的人，仿佛相互舔舐着伤口一般的人与地龙的组合，缓缓地慢慢地，在星点与月光的嘲笑下。

缓缓地，缓缓地，龙车不停跑着。

不停跑着。

