# 『罪孽所在』

------

被招到这个世界以来，昴已经无数次，无数回地经历过死亡了。

本来的话，人生对任何人都是仅有一次的胜负。踩过这样理所当然的规则，已经获得了十次挑战权的昴，在关于『死』的事情上绝不会比任何人见绌。

只有如此亲近『死』的昴，有着能够感觉到的东西。

——能够清楚嗅到，眼前逼近的『死』的神经。

「成群结队的，还真是肆意妄为呐」

伴随着冷彻心底的压力这一声，从漂浮着冰之结界的空中传来。

随着尖锐的前端向着地面的冰柱群，发出感情冻结的声音的是灰色的小猫。

似乎能置于掌上的身躯，与体长同样长的尾巴。粉红色的鼻头与圆溜溜的眼睛。叉着短小的胳膊，仿佛人类一般感情丰富的表情被憎恶所涂实的存在。

对于这说着人话的超常存在，以培提尔其乌斯为始的魔女教徒们沉默着。

因为这位存在，精灵，像这样表露出愤怒的样子还是第一次见到。

只是在那里，只是愤怒的余波，就能让人感受到世界在走向死亡。

「……帕克」

浮游着的精灵——帕克的周围绕着白雾，附近一带的森林景色发出皲裂般的声音变化着。绿色的树木颜色褪色般地变白，枝叶树干的表面结冰，被吸取了魔力而枯落。

大地也表现出同样的影响，最开始是花花草草的死亡，最后是土，然后身体搁在那土地上的昴的皮肤也开始刺痛，烧伤般的疼痛刺激全身。身体的内部脱力感徐徐涌现，呼吸变得无法把握，意识开始迷茫。

强制性夺走魔力的力量，过去昴也有从碧翠丝那受到过。

愤怒的帕克把这些力量，在世界规模上实行了化为了自己的力量。

除了忍耐着呻吟的昴，培提尔其乌斯也额头冒汗后退着，退下的魔女教徒们仿佛渴求着氧气的鱼一般开口喘着。

「魔女教吗。——不管经过了多少时间，你们还是一点也没变呐。不管哪个时代，你们都做了最让我悲伤的事」

一副望着害虫的眼神说着，帕克的视线指向了森林的一点。

追着视线望向那边的话，在那里留有着唯一，不受帕克的力量影响的空间。

只有躺倒着的少女的亡骸被从终焉的世界中保护了。

「啊啊，可怜的莉娅。……就那样什么也不知道地，死去了」

帕克一脸寂寞地注视了爱蜜莉娅之后，那双眼睛转向了生存者们。

「让我女儿失去生命的罪过很重。一个人，都别想活着回去」

「区区精灵说个什么！在说在说在说说说说，什么！？那是败给了试炼的半魔哦，只是污秽的半吊子！没能保护好这位愚痴者，你的『怠惰』才是应当被诘责的！啊啊！啊啊！啊啊啊啊！大脑在，颤抖，抖抖抖uuu！」

对于恫吓的帕克，仰望着天空伸出双手的培提尔其乌斯激昂着。因狂乱而充血的眼球焦点不合，吹着泡的培提尔其乌斯的杀意爆发性地膨胀了起来。

「森罗万象，未来事象，正确的历史都被福音书记载着！魔女爱着我，因此我以勤勉相报！沉溺怠惰的，区区精灵！」

这是爱。对培提尔其乌斯而言，对魔女的信仰不过是回报爱的行为。

对魔女的爱以行动展示，才是对这个狂人来说有着完全优先的绝对性的事情。

魔女最上，魔女至上。因此忤逆自己的魔女的爱的人，一个也不饶恕。

「对半魔的死！你也要接受怠惰的报应！被魔女的宠爱！被撼动人心的真实的爱！殉情即可！」

乱舞着手臂，四散叫唤着，培提尔其乌斯踏响着脚步。

培提尔其乌斯的狂态，俯视着这一幕的帕克眼瞳中冰冷彻底。既不可怜也不发怒，这是因为没有看出对方的价值才有的澄澈眼神。

交换着绝对无法相互理解的意思，帕克和培提尔其乌斯的杀意交错着。

「我的指尖哟！让那愚痴者接受报——」

「死吧」

——从天而降的冰柱向着所有的魔女教徒倾注，穿刺而过将其缝在了地面上。

仿佛被订成标本的昆虫一般，魔女教徒的躯体与手脚都被刺穿压在了地面上。

大气狺狺着，绝命的魔女教徒的肉体冻结，岩场化为了冰雕的展览会。

「————」

毫无预备动作，一瞬间帕克就手刃了将近二十条生命。在这期间，帕克的视线不动一文，相对的培提尔其乌斯也是同样。

狂人对因为自己的指示而行动起来，如字面意思被当成弃子舍弃的信徒不转一眼，趁着帕克的意识从自己身上移开的那一刹那，

「——大脑在，颤，抖」

嘴唇扭曲出阴惨的笑容后，昴眼中看到了培提尔其乌斯影子的爆发。

同时昴的身体被扔出去，合计七个手掌浮在空中杀到了帕克面前。

帕克的实力的话，要躲开缓慢逼近的魔手是毫不费力。然而，帕克对于逼近的手掌没有任何反应。——因为看不见。

「帕克——！」

「给我闭嘴，昴。只有你是特别——恩？」

对为了告知危机而出声的昴，帕克传来的声音与视线很是冰冷。

但是，在说完之前娇小的身体被黑色的手掌所囚禁，精灵的身影看不见了。

「啊……」

帕克那娇小的身体，是大人的手能足够覆盖隐藏起来程度的大小。

在那里黑色的手掌有到七个的话，那身影也就没有任何人能看到了。更何况那黑色的手掌上，有着能轻易撕裂人体的压倒性力量。

「大意！怠慢！即是怠慢！你应该当场把我解决掉的！有着那样的力量，你却怠惰了应当做的事！那就产生了这个结果！结果！结果！结果结果结果结果结果——哦！！」

只有昴能看见的『不可视之手』，将包裹着的帕克的身体压碎。

高兴的手舞足蹈的培提尔其乌斯的面前，大精灵的身体被惨不忍睹地抹消——，

「无趣」

下个瞬间，打飞密集的黑色手掌，昴看到了。

「这种程度就敢借魔女之名，还早了四百年。真的想要杀我的话——」

冻住的树木因为承受不住重量碎散了，长长的尾巴随着冰的碎片舞动着。

化为冰像的魔女教徒的遗骸粉身碎骨，做出这种事的前足所站立的地面化为了绝对零度的死亡之地。只是静静地呼吸着就匹敌暴风雪，在白色的雾霭中辉煌闪耀的金色眼瞳，睥睨着毫不留情地走向死亡的世界。

「就先伸出莎缇拉的一半，千份影子再说」

有着灰色的体毛，傲立着跨在森林之上的巨体的猫科四脚兽。

在过去的世界崩坏屋子，将昴逼上死路的终焉之兽。

——如此庄重地显现了。

「————」

寒气的势头再增加了一级，染白的世界里就连睁开眼睑都伴随着痛苦。

忍受着这份痛苦，昴呆呆地仰望着这只兽。

「什，么……」

颤抖着的声音，在这极寒的世界里微微回响。

「到底，带来了什么啊，你！？」

培提尔其乌斯那干燥的嘴唇在刚才的惨叫下纵向裂开，微微渗透着鲜血——但是，就连那也在一瞬间冻结，伴随着疼痛被止血了。

在让人觉得一旦闭上眼睛，就没法再第二次睁开的寒风吹打中，昴反刍着培提尔其乌斯刚才的喊叫，再次仰望兽。

「是，帕克吗……？」

「一看就知道了吧？这样说，也有点欺负人了吗」

对于昴着嘶哑的询问，灰色的兽动着巨大的口回答道。

这一句话伴随着暴风，说出讽刺的巨兽肯定了昴所抱有的疑问。

对这回答，昴得到了一个得以接受的答案。

前一次，前前次的世界，昴是为什么死去的呢。

「这不，可能」

无视陷入沉默的昴，培提尔其乌斯瞪着帕克嘀咕道。

狂人把没事那边的手插入口中，咬碎手指滴下鲜血。简直就仿佛要通过疼痛，来维系住自己正常的疯狂与这个世界一样。

「这种事情不可能发生，不能发生！不过是！精灵！区区精灵！拥有这样的力量，不可能！如果是这样的话，我……！」

「——艾姬多娜」

「————」

嘴角冒着血泡，瞪大了双眼的培提尔其乌斯停止了动作。

打断狂人的拒绝的是，帕克悄声说出的某个单词。在听到的人名进入耳朵的时候，培提尔其乌斯变了脸色。

「魔女教的话，刚才的名字的意思总知道的吧？」

仿佛挑衅着沉默的培提尔其乌斯一般，帕克试图扯出答案。

「肮脏……！」

对此培提尔其乌斯的反应是戏剧性的。培提尔其乌斯发出坚硬的声音口吐着血。是臼齿。过于愤怒，以致咬牙咬地臼齿都碎裂了。

「哪怕只是提到名字都惹人不快！呜呼，因不知恐惧的愚昧而怠惰的可怜生物哟！在我的面前！称呼除了莎缇拉外的，堕落的魔女的名字……！」

是毛细血管崩裂了吗，培提尔其乌斯的双眸跨过了充血的阶段被染得血红。眼角流出了血泪，狂人用被啃得粉碎的指尖指着帕克。

「这无非是把我的信仰！把爱！把所奉上的全部都侮辱了罢了！」

「——不过出生数十年的人类，别在给我在精灵面前谈时间」

冷淡地回应着跺着脚的培提尔其乌斯，帕克金色的眼瞳妖异地闪耀着。

仅仅如此，疯狂地扭动着身子的培提尔其乌斯就停止了动作。不对，并不是自发停止的。是强制性地，被脚下的冻结阻止了动作。

在横过来的，雪白模糊的视野中，昴见证了仇敌死亡的濒临。

被冻上的培提尔其乌斯也，知道自己的死亡已经近在眼前。然而，狂人的狂气并不面向逼近眼前的死亡，而是始终面向帕克。

「信仰的深度与时间没关系！正因为活过了悠久的时间，才将大半时间无为地浪费了的怠惰者！请不要把我，与像你这样的愚昧者混为一谈！呜呼！呜呼，呜呼！在颤抖颤抖颤抖颤抖抖抖抖抖！」

即便自发自觉到了终焉，培提尔其乌斯的盲信仍旧一点也没有动摇。

对于不能再知道『死』这一现象的绝对性，以及其它的恐怖的昴来说，这样的培提尔其乌斯的态度正可谓是超脱常轨。

即便是死前也摆着贯彻自己狂信的姿势，正是身为纯粹地走歪了的存在的证据。

「死亡连惩罚也算不上。——所以，我才讨厌你们这群人」

「试炼被结束了！即便此身枯朽，我的思想也会被邀请到尊贵的魔女身边，被予以宠爱。……呜呼，请，期待，再会，吧！」

张开双手仰望天空，培提尔其乌斯咯咯地发出着哄笑。

增加的吹势的暴风雪将那瘦削的身体染白，渐渐地声音，动作变得缓慢，远去。

即便如此，培提尔其乌斯仍旧没有停止笑。

然后哄笑中断，直到被切断命脉的最后，都十分飒爽地贯彻着狂气。

「——占了便宜就跑了呢」

低语着，灰色的兽前足跺地，培提尔其乌斯的冰像碎成了粉末。

本应是如此憎恶的，想要杀死的男人。培提尔其乌斯正是这个这件的发端，坚信只要杀了她的话所有的事情毫无疑问都会顺利地进行下去。

但是，结果如何呢。

即便是看到了憎恶对象的死亡，昴的内心吹过的感情也只有的空虚。

培提尔其乌斯倒下，也能说是魔女教的威胁被排除了。

然而，本应共享这份喜悦的雷姆的存在从这个世界上消失了，本应通过带回这份吉报而和解的爱蜜莉娅昴亲自让她死了。

被两个人的死的重责折损了心的昴自己也追求死亡，但是结果就连这也没能做到，仇敌也被别的复仇者的手讨伐了——什么也，没能剩下。

「——那么」

被自己的无力给碾压的昴，被兽的眼瞳平静地俯视着。

再一次，意识到这只巨兽的真身是帕克以后，身体对这份强大颤抖着。

以前，在王城骑士团和贤人会对帕克的别名战栗的样子，昴想起了自己就是带着像是事不关己的心情看着的。

「来，谈谈吧」

——现在，痛感那个时刻他们的心情。

过度的寒冷，让意识开始朦胧了。

那样乱来的全身疼痛会已经不知消失何处，『死』的脚步身慢慢的接近着昴的身边。

终于结束了，就在要把身体托付给这份甘美的预感的时候，

「哦，这可不行。不是出血太多了吗。——给你止血吧」

「——吇啊！」

本应远去的痛觉，产生了惊人的热量燃烧了起来觉醒了。

喉咙被剧痛堵塞，昴看到了自己的身体各处伤口发出声音冻结着。白色的蒸汽升起，身体里面的伤口被锐利的冰连续，接起，愈合着。

这完全舍弃对人体的体贴的治疗行为，把昴的肉体暴力性地治愈了。眼睛深处血液爆发，视野染得血红。好痛，好痛，不是说好痛的等级了。

就连疼痛也超越了的这个感觉，是在自己身体里面发生着的地狱。

「昴，汝罪有三」

对着窝着身子，发出惨叫的昴巨兽若无其事地对继续着话语。

巨大化，并列着无数尖牙的口动着，对于就连音色都改变了的存在，只有那语气没有失去平稳反而恐怖。

「第一点，打破了和莉娅的约定。对于精灵术师，订下的约定是何等重要的事情，你的理似乎还不到位的样子。轻描淡写得打破契约，这究竟有多伤害莉娅……你大概连知道也不知道吧」

帕克的声音在说什么呢，大脑连理解这件事都在拒绝。

不对，是疼痛支配了大脑。

内脏冻结，断开的骨头与骨头插入碍事的肉被冰连上。出血的伤口在患部一带被完全冻结，硬把血红的冰块剥落说是粗糙的止血。伤口扩大了的话，冻结的地方也扩大了。疼痛在扩大着。死亡在蔓延着。好痛，好痛，好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛。

「第二点，无视了爱蜜莉娅的请求回来了。并不期望的与你的再会，究竟把痛苦的莉娅逼到了何等境地。只是践踏约定还不够，你还把莉娅的心肆意妄为地踩了个烂」

对在雪白的地面上大字躺倒的昴，脸靠近过来的帕克把冷结的吐息吐了上来。流着眼泪的眼球带来了仿佛被针刺的剧痛，脑浆痉挛了。

「然后第三点，让莉娅死了」

品尝着极致地疼痛下灵魂产生的被凌迟的感觉，昴连呼吸方式都忘记了。

在身体里的神经仿佛被浸泡在岩浆中般的疼痛中，昴诅咒着自己的肤浅。

疼痛，比『死』还要轻松什么的是错觉。完全就是个错误。

『疼痛』也好『死』也好『恐怖』也好，平等地都是会粉碎菜月・昴这位弱者的心的。

菜月・昴的灵魂已经，已经几乎在绝路上无处可去了。

「遵从契约，我从此刻开始毁灭世界」

对在缓慢的意识中，开始理解到令人恐惧的真理的昴帕克如是宣告。

这是在眼瞳寄宿怒火的帕克，在这个场合初次浮现出的愤怒以外的感情。

「把一切都埋葬到冰雪之下，为莉娅践行」

「……那种，事，情」

「不是说那孩子会不会高兴。已经决定的事情无法打破。无论是怎样的契约」

回答着不成话语的昴的声音，帕克眯起了眼。

「不过，这大概是会在没能达成的时候就结束的行为把。即便像是我和莉娅居住过的森林一样，展开冰的世界试图覆盖全土地……也一定会有『剑圣』站出来。我没法打赢他」

说着红发英雄的别名，帕克仿佛感叹着敌我实力差距般地低语着。

这句话的意义，昴无法置信。

就连拥有如此压倒性的力量的帕克，都断言自己对上那个剑圣没有胜算。

在途中被讨伐，既然理解着这一点的，为何帕克还要以战斗殉情呢。

「为，什……么」

「——莉娅，爱蜜莉娅就是我存在的全部理由」

帕克回答了昴的疑问。

风的冰冷程度显著升高，刺着肌肤，冲着眼睑，冻着血液。——终结将至。

「那孩子不在的世界，我活着也没意义。也无法原谅，失去了那孩子的世界继续存在下去。——我的一切，在孩子死去的时候就已经结束了」

帕克说完这句话，风的势头突然激增。

风的冰冷程度显著升高，刺着肌肤，冲着眼睑，冻着血液。——终结将至。

「在从手脚的指尖开始一点一点慢慢地冻起来的情况下，到底人会在哪里死亡呢。有兴趣吗，昴」

「————」

「不说话就当肯定接受了。然后这个答案，自己来确认一下即可」

缓缓地缓缓地，冰冻的侵蚀将肉体腐蚀。

伤口与内脏被冻结的白色终结，从昴肉体的指尖开始让其结束。

若是能因疼痛而发疯的话，就快点让这份正常粉碎吧。

想要把心撕裂，打破，弄得四分五裂。不然的话，

「——雾靠近了呢。看来，似乎把麻烦的家伙引过来了的样子」

听不见。是谁，在说着什么，已经听不见了。

「暴食的……啊啊，现在是白鲸什么的叫法吗。叫出那个东西，让莉娅死去，自己也殒命……真的，无可救药呢，你」

听不见，听不见。明明不可能听见，却听到了声音。

是笑声。听到哄笑，从某处传来。

咯咯，咯咯地。

是有听到过的笑声。是恨到死的男人的笑声。

是从哪里听到的呢，错综的意识在迎来终结之前寻找着那个答案。

然后，注意到了。

咯咯地，发出着无法堪忍的笑声的是，自己的喉咙。

疼痛变得无法认知，快乐开始支配大脑。

狂气的世界扩散开来，脚踏入了扭曲到让人心情愉悦的景色中去。

无法停止哄笑。

这是嘲笑自己的笑声。

让雷姆死去，把爱蜜莉娅杀死，连自己都白白死去。

啊啊，正所谓，何等的，嘛。

「——怠惰呢，昴」

噗嗤一声，意识断线了。

然后断掉的肯定，不只是意识和生命之类的东西。

——更加，一直，拼命维系起来的什么就在刚才，随声断了。

噗嗤地，随声，断了。

