# 『悲愿』

------

所有的一切，都消失在雪白的世界中。

自己那结冰的肉体是溶化了吗，还是说破碎了吗，又或者是永远地被留在了冰雕之中吗，无法确定。

被留下来的肉体的结果，对现在的自己来说实在是怎么都行。

清晰地，理解了的事情只有一件。

随着每次重复，重复，重复就越看到残酷的结果，每次重复都让状况恶化，顺带着连最应该守护的事物都亲手破坏，才终于注意到了。

——任何人对于菜月・昴，甚至是自己，都不予以着期待。

失去的五感突然回归的感觉，仍不是经历好几次就能习惯的东西。

身体被冻结至底，就连冰冷的感觉都丧失掉，在白色的终焉中仿佛沉到无尽无边的地方去的丧失感。

那种失去一切的感觉突然散去，眨眼之后所有就都恢复原状。

被那样折磨的手脚血液流通着，被冰所侵蚀的神经忘却了痛苦。刺肤的冷气消散，阳光闪耀着照在薄薄的皮肤上仿佛要烧起来一般。

「————」

「——」

「——啊」

左右熙熙攘攘的声音交错飞来，死去的听觉好不容缓地恢复了工作。

处理着毫无意义的杂音，昴确认着自己身体的状况。冻起来的手脚，损伤的背脊骨，被冰镇的内脏都毫无问题地活动着。

全部都恢复原状了。自己身体失去的控制也回归了，昴安心了下来。

然后，最给昴带来安宁的是，

「昴，发着呆怎么了吗？」

在收银台的对面歪着脑袋，一脸担心的雷姆正盯着自己。

放弃了所有一切，被毫无办法的无力感彻底打垮，绝望着自作自受的失望感与丧失感，无力回天惨死之后回来以后，

「——雷姆」

「是的，是昴的雷姆。……怎么了吗？」

回答着叫着自己的声音，然后雷姆离开收银台来到了店外。来到直直站着的昴面前以后，雷姆伸出手抚摸着他的脸颊。

一脸关心地皱起了眉头，雷姆那端正的脸露出了忧心的神色。

「对不起，没能注意到。在人多的地方累了吧。忘记了最重要的职责，雷姆作为女仆失格了」

「累了。啊啊，是……这样呢」

把抚摸着脸颊的雷姆的手，用抬起来的手向上压住。雷姆对这个接触挑起了眉毛，但是看到昴憔悴的声音和表情失声了。

对似乎想说什么的雷姆的样子不看一眼，昴在那手掌中确认着雷姆的存在——为了抓住这份温柔，为了绝对不让这份温柔逃走，

「摔倒，然后受伤……已经累了，呢」

即便如此，因为本该消失的雷姆确确实实地在这里。

「昴？」

——只有眼前的这份温暖，再也不会再放手了，昴下定了决心。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

迅速地穿过熙攘人群，走下平缓的斜坡。

偶尔由于从身边通过的龙车卷起的尘烟皱起了脸，但昴的视线直视前方。

向着目标的场所，跑着的步子里没有任何迷惘。

——回想起来，一直以来重复的每一天里，昴总是在迷惘。

迷茫着自己的生活模式，迷茫着爱蜜莉娅的心的所在之处，迷惘着自己的存在意义，迷惘着能否做到最妥善的未来，迷惘在狂气的漩涡里，是个迷路在异世界的迷惘者。

但是，就连像这样连脚步的前进方式都不曾纯粹的昴，现在，也持有着过去从未有过的明确意思一往直前着了。

终于理解了。

在得到了那份答案的现在，过去重复的每一天并不是没用的。

无论是肉体上还是精神上，被真正意义上逼到绝路了以后第一次，昴领悟了。

昴能做到的事情。

昴必须去做的事情。

「——昴！」

迷茫散去的眼神紧盯着目标，踏着地面的脚步刚强有力。

身体很轻松。心被从重压中解放，现在的昴已经没有什么好怕的了。

「昴，请听我说！」

拉着手臂，走下斜面之后能看到大道。

有着即便在王都也足以自傲的最宽阔道宽，通向被坚固的外壁所包围的都城的正门。

无论是去是回，出入王都都必须要通过折扇正门。自王都的通知以来，人的来往繁盛起来的王都大道，现在也有大量的人喧嚣熙攘着。

从这人山人海的人群中见缝插针般地，昴逆着人流前进着。

突然，在脱出建筑物的阴影的同时阳光刺入了视野。亮白的光芒让昴用手护着眼抬起了头，镌刻在正门上的『王都露格尼卡』的文字映入视野。

再一步，昴他们就能从这里——。

「昴！」

一路过来以几乎摔倒的跟从着的步伐停止了，把被抓着的手臂强行抽了出去。意想不到的抵抗让昴回过了头，发现停止步子的雷姆的眼瞳中动摇着困惑的神色。

「请问是怎么了吗。发生了什么事情？不说明的话就算是雷姆也……」

松开牵着的手，不知是否错觉雷姆似乎缩着身子恳求着。

听到这句话，昴也认同了雷姆会抱有疑问是当然的。

在雷姆的眼中，昴的变化大概只能被认为是突变吧。强硬地拉着手臂带到这个地方来，说明也没有雷姆会发怒是理所当然的。

「啊啊，抱歉。我也是有点各种焦躁了呐。很是，这样，不得不考虑的事情有很多呐。所以说明稍微有点不足了，抱歉」

「真是的，很让人困扰呢。虽然昴也有很多自己的考虑这雷姆也知道，但是要是不说出来的话。……虽然也不讨厌强硬的态度就是了」

双手捂上微微染红的脸颊，雷姆安心地吐了一口气。

昴的声音在抑扬上，能够感觉到已经取回了冷静，刚才那奇妙的态度似乎是判断为多虑了。

原来如此。看到雷姆安心的样子，越发对自己的关心不足感到丢脸。

『死亡回归』之后的昴的变化，对于只知道一秒前的昴的雷姆来说只能认为是戏剧性的吧。一秒里面，经历的数日的昴发生了变化。

再加上这一天，昴的内心的抑郁是连自己都不忍直视的惨状。

在王选的现场扮演丑态，在练兵场被尤里乌斯打个半死，与爱蜜莉娅之间产生致命性的沟壑，被扔在王都失去了存在意义。

是在库珥修的公馆过着无为的时间，自己能做到什么呢，不得不做些什么呢，不停寻探着这些找不到的答案而感到厌倦的时候。

只能说是愚蠢至极。现在的昴尤其如此认为。

这样的昴的迷惘突然地，对于雷姆来说就是如文字所述在眨眼之间散去了。不说是晴天霹雳，还能说是什么呢。

「让你担心了对不起呐。已经没事了。虽然觉得似乎让人看到了很多吃瘪被吃瘪的难看样子，不过终于明白了」

「不。想着昴的时间，对雷姆来说是幸福的时间。……终于明白了，吗？」

对以毫无阴翳的眼神地说着的昴，雷姆反弹般地出声回答道。

像这样对话也已经是许久未有了，昴无法藏起那些微的喜悦。

然后，对雷姆在句尾跟上的疑问，昴害羞地笑着点了点头。

「烦恼不堪抱头乱窜，总是给各方面带来麻烦的感觉不是一星半点，但是终于知道了能把全部都收尾的方法了。不，重新考虑一下的话从最开始就已经看到了这个方法，应该是已经被告诉了……不擅长放弃呢，我」

「那个地方应该也是昴让人心动的地方……」

对雷姆那支吾着语言的回答，昴苦笑着。

然后抬头望天，在那份宽广与高渺里感觉内心刷地轻松了。

对于那一直俯视着昴的世界来说，那些一定是令其烦躁不已的时间吧。

但是，这样令人呼吸困难的时间也，终于要让它结束了。

答案一直，就在眼前。

无论昴面向哪边，无论昴怎样无谋地挑战，无论昴奔波着何等的愚蠢行为，都一直没有怨言地在身后跟过来了。

对——，

「已经决定了，雷姆」

正直地，盯着站在伸手可及的位置的少女的眼瞳。

理短的青色头发随风飘摇，浅蓝色的通透眼瞳倒映着昴的身影。

拥护着娇小的身体，以黑色为基调的改造礼服围裙。一本正经地穿着的这一点，也透露着少女的高洁与坚强。花的发饰十分鲜艳，那小小的正点的眼鼻五官纤细地饰出了她可爱的造型。

「是，昴」

桃色的嘴唇描绘出微笑，微笑的眼神中寄宿着慈爱射穿了昴的心。

响起的声音的甘甜充满着仿佛要让脑髓融化般的亲爱，只是说出一句话就让昴被蛊惑性地魅惑。

「首先，借个龙车。虽说因为王选的混乱手续会有点严苛的样子，但是就算情况最坏也有隐藏技。因为没有安娜塔西亚的介绍，所以可以的话能从正规手段得到是最理想的」

脚程好，有体力的龙车比较好。可以的话，亲近人的就最好了。

「龙车，吗……？」

歪着小小的脑袋，雷姆重复着昴说出的单词。

那眼神中浮现出疑惑，结论太过急促的昴的说明不是很能传达到。

但是，昴一副没有注意到雷姆那为难的样子手指着大门，

「在选龙车的时候说不定能吃点东西，最好在空下来的时间里买粮食比较好呐。啊，虽然我能吃便携式粮食，但是干巴巴系的还是算了呐。要吃那样的东西的话，只喝水还好得多」

再原来的世界体验学习的时候，有实际吃过干粮和便携式粮食。那是从昴的角度看不管哪边都是无法不加上『免谈』评价的讨厌记忆。

原来的世界都那样了。这边的世界干粮什么的，可信任度就更低了吧。

「不，说不定反过来因为魔法力量的恩惠干货会更好吃的可能性也有吗……？连美乃滋也能做了，意外地，挑战一下说不定会有好成果出来也说……」

「那个，昴？」

「恩，啊，对不起。思考有点向着奇怪的方向暴走了。怎么了呢？」

订正过半道上歪楼了的话题，昴温柔地笑着望着雷姆。

这份笑容让雷姆稍稍沉默了下，然后仿佛挥去迷惘般地抬起了头。

「那个，对不起。雷姆不太能体察人的想法，不知道昴想要做什么。那个，要做什么……？」

「啊啊！这样啊，抱歉了！对不起，完全没能注意到！不，刚才，我完全就是把那当成要做的事情开始确定计划了呐，真不好意思呐！」

敲着膝盖，昴毫不在意地承认了自己的过错笑了出来。

「被警醒的事情和领悟到的事情，虽是经历过了那么花式的经验我才知道的，但是答案早在之前就已经得出来了呢」

苦笑，浮现出来的正是苦笑。

卧薪尝胆。切齿含恨。因为不讲理与非常理而流泪，被残酷的命运玩弄，染上自己与他人的鲜血，像个白痴一样死了好几次。

这些全部的答案，现在已经明白的一清二楚了。

「雷姆」

呼唤着这个名字，昴慢慢地对雷姆伸出了手。

望着伸出的手，雷姆等待着昴的下一句话。

仿佛回应着这样的雷姆的请求一般，昴将涌上来的想法乘上了舌尖——，

「和我一起，逃走吧，天涯海角」

清楚地宣告了，对命运的败北。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「……诶？」

是不明白被告知的话语的意思吗，雷姆的只漏出了嘶哑的喘气声。

昴一边想着雷姆的这个反应也没办法，一边摇着头，

「现在开始我要出王都，一直向西……或者说向北。南边的帝国是进不去的，所以哪边呢……因为寒冷的很要命，所以个人该是首推向西」

「额诶，不，那个……」

「说实话会不会变成长途旅行也很暧昧，因为仓促发车地太急了所以想必不会是轻松的旅途。还有，说到底没有还龙车的头绪呐。要怎么办呐。要考虑不是借龙车，而是买一辆吗？」

龙车的手续一直都是交给了雷姆的。是像是租借车辆一样的系统吗，那一块开始昴也不是很清楚。买的地方也还是完全不明。

虽然想来是有着为了不被借了逃走的对策才成立的商业——，

「请，请等一下！」

然后，雷姆对陷入思考的昴喊了暂停。

雷姆对昴伸着手掌，那脸上少有地浮现出了焦躁的感情。

「说是要逃……那个，请问是什么意思？刚才昴的那个说法简直，就像是要逃到不是露格尼卡的哪个不同的国家去一样……」

对自己的发言半信半疑着，雷姆的视线彷徨着。然后她『啊』地一声改变了表情拍了下手，

「因为是昴所以该不会，又是想到了什么很厉害的事情吧？为了帮上爱蜜莉娅大人和罗兹瓦尔大人的忙，那样的某个事情……」

「没有那种事哦，雷姆」

「诶……」

雷姆仿佛挣扎般地，尝试着把昴的话的真实意图总之向着好的方面解释着。

但是，在完全信任自己的雷姆面前，昴明确地否定了那个想法。

「说过了吧，要逃走。就算在王都，我也做不到任何事情。但就算是这样，就算回去屋子这份无力也不会有改变。——明白了，这一点了呢」

无力，空虚，世界的无理，都重重地压在了昴的身上。

越是想要去否定，无理就越是缠着昴的身体不离开。然而，一旦认同了这一点，现在心里的这份轻松是怎么一回事呢。

一直以来的纠结就仿佛谎言，现在的昴能够不加掩饰地活着。

「所以，和我一起逃走吧，雷姆。就算在这里也没用。大家所有人，都一直在对我这么说。我不想承认这一点，拼命的不停地否定着但是……啊啊，是这样呢。我很弱。谁都不认为，我是必要的」

自己过去，自恋了。

想错了。误会着，得意忘形了。

来到了异世界，被赋予了重置命运的力量，只是稍微有那么一点运气好让事情成了，因为觉得已经有两次救到人了，所以才想错了。

自己无论是能救谁的力量或是想法，甚至是资格都没有。

「那种，事情……」

「不是没有呢。被说的，一清二楚了。——一直被这样说过来了」

你这种人，不需要。

在第一次的世界，昴无视了爱蜜莉娅的愿望从库珥修的宅邸跑了出去。也不听前来阻止的雷姆的话，结果招来了全灭的大惨事。

第二次的世界没能驱除大家死亡结局的负担，作为逃避现实的结果就是雷姆的壮烈牺牲，再一次没能救到任何人。

第三次的世界出现了最该被唾弃的结果。卷入了沿途的行商人，把雷姆推给了白鲸，亲手夺走了爱蜜莉娅的生命，魔女教虽说通过帕克的手全部杀掉了，但是若是在昴死了以后，帕克如同宣言的那样开始毁灭世界的话，那被害数应该是迄今无以匹敌的吧。

回溯一下与『死亡回归』的力量无关，无法重来的时间又如何呢。在王城候补者们聚集的时候，在那个场合昴壮烈地拉了爱蜜莉娅的后退。

别说是站在爱蜜莉娅的身边，甚至用不谨慎的话语降低了她的评价，别说是挽回了甚至以决斗的形式进一步晒出了丑态而告终。结果，与爱蜜莉娅关系裂痕，用只能说是迁怒的感情论冲过去伤害了她的心。

「……咕哈！」

感觉到干瘪的笑容从喉咙弹出。

回想起来真是杰作。

自己的行动，思考，冷静下来回顾一下便清晰痛感到这幅丧神模样。

想要为了爱蜜莉娅而借力量？

应该有只有自己能救到的人们？

没有我在的大家肯定变得没用的？

何等的妄言。何等的自大。啊啊，何等的傲慢啊。

昴的行动不过是让爱蜜莉娅的立场变差，在此之上还极大地背叛了她下定的决心，让陪着自己的雷姆残忍地死去的愚蠢行径。

真厉害，太厉害了。大家一定都是知道会变成这个样子了。

所以大家，都对昴这么说，老实地待着，什么都别做，你的力量不需要，别插手，快消失。

对昴这么说的周围的大家要，对未来的事情知道的多的多。与明明都知道却还是什么都做不到，不通情达理，无法理解的昴大不相同。

该不会，大家才是循环过来的吧？

「不是这样的话，像我这样的惨状……还有谁会有」

太惨了。

没有比自己的这份可怜，还要无可救药的了。

小丑是因为对自己被人笑指的事情有所觉悟，做出让人笑的行为才被称为小丑的。那么，没有被人指指点点而发笑的自觉的昴连小丑也不是。

——只是，无可救药的愚蠢者罢了。

「所以我，决定要不在了。这样应该就好了。就好了呢。我这样的每做点什么，尸体就会出现一个……视情况而定，可能会增加得更多」

尸体，尸体，尸体，尸体，尸体。

不认识的某人的尸体。认识的某人的尸体。重要的某人的尸体。重视的某人的尸体。信任着的某人的尸体。想着要去信任的某人的尸体。——的某人的尸体。

已经，厌倦了。

为什么不得不受到这样的事情呢。都已经这样痛苦了，有点回报不也可以吗。努力必定会获得回报什么的，定下目标拼尽全力努力的话总会实现什么的，这种事情不过是梦话就连昴也知道这一点。

但是，即便如此，即便只有一点点，希望想要回避最坏的结果是错误的了吗。

错了。所以昴，一直被结果背叛了。

「逃吧，雷姆。不管是我，还是你，在这里……在这个国家待着是不行的」

放下一切，蔑下全部，昴决定要逃出去了。

然后这逃避旅行，这必定会被各种各样的人在背后所指点的决定，只有眼前的少女——只有雷姆，想要一起带上。

即便把全部，把一切，都抛弃也有无法放手的事物。

孤独很恐怖。孤独很吓人。

在这个宽广的世界，在这一无所知的黑暗的世界，即便说为了不失去而不带任何东西才是正确答案，昴也无法甩开变成孤单一人的恐惧。

这懦弱者的旅途上，会不会只有雷姆能够一起来呢这样期待着。

至今为止重复的每一天，只有雷姆一直和昴在一起。

无论是晒出的丑态，丢脸的言行，还是扭曲的生存方式，都在旁边看过来了。

正因为是这样的雷姆，昴才想到有最后赌一把的价值。

——在重复的时间里一共三次，每个世界昴都让雷姆死了。

为了不让雷姆死去，不能回公馆。无论是回到公馆，还是在路上，雷姆都会迎来壮烈牺牲的结局。

要说把她拉在王都就能得救，这也无法断言。即便在王都安心地过着，一旦拉姆传达来自公馆的异变，雷姆一定会奔出王都的。

变成那样情况的时候，昴无法阻止雷姆。然后，她的结果仍旧不会有变。

再次失去雷姆，变得空虚的自己的模样昴已经恍若眼前。

为了不让雷姆死去，就不能让雷姆知道任何事。

真的想要救雷姆的话，就不能让她待在王国。

「就算突然这么说，雷姆也不知道该怎么做……」

然而对于昴一再的恳求，雷姆稍稍地摇了摇头。

这不是否定的动作。而是因为占据雷姆心中的，迷惘浮现于表的缘故。

对于昴着唐突的说辞，雷姆无法简单地接受。昴所提示的作为判断材料的内容，对于促成决断来说还太少了。

就算，突然说要抛弃一切一起逃走，也没可能会点头的。

理解着这不讲道理的情况，即便如此昴也不再多说更多的事情。

在那个魔女的魔手面前，能给出的情报量的极限昴已经不知道了。

感觉无论说什么，似乎都会抵触到魔女的诅咒的样子。

有着不管做出怎样的行动，都会成为不讲理的命运的牺牲的预感。

到那时成为牺牲的，不是昴，而会是重要的某人不是吗。

「————」

——束手无策了。孤立无援了。被逼上命运的死胡同了。

所以，昴所能打出的手段只剩下恳求了。

一心地，向着雷姆的良心诉说。明明理解着这个的卑鄙无耻。明明知道着这是在利用她对昴所抱有的依存心，的。

「没时间了。虽然觉得那么突然真的很抱歉。真的，真的。真心的对你感到很抱歉。……但是，选吧」

「选……」

「我吗，除我之外的吗……选择吧」

在予以的极少情报量中，而且还是在突然说出的情况下，逼迫做出这样的选择的自己的卑鄙，并因此而到来的状况是如此可恨。

然而，给予雷姆慢慢考虑的时间了并不合适这一点也是事实。

昴无法断定自己没有利用这种迫切的状况，来让自己有利。

在思考时间被限定的状况下，依存对象的昴在眼前恳求着，这么一来雷姆会如何下判断呢——胜算是，有的。

胜算，或者说那可能只是接近希望的悲愿也说不定。

只有雷姆，会原谅，昴的逃避不是吗的这种自顾自的希望。

「到手龙车以后，向西前进。出露格尼卡，一直向西……是卡拉拉基来着？在那里，买一个小的家两人一起过日子吧」

快速地，昴开始说着想象出来的未来构图。

那是平凡的，安稳的，必定是与不讲理残酷无缘的未来。

「只是染手路费对罗兹瓦尔有点不好，那么就当做是借用了总有一天来还上就好。总之先让生活有点眉目，我也会好好工作的呐。……虽说没有做过正经的工作，但是一定没问题的」

高中不登校而辍学，最终学历只有初中毕业。

就业经验在这边的世界也只有佣人的见习。而且那也只是很难说是打下手的杂用未满的用来给孩子熟手一般的东西罢了。

想必要得到一份正经的工作一定也会很辛苦吧，但是就算磕磕绊绊也会试着去找到工作的。痛苦的事情，艰辛的事情，与死亡比起来的话都完全算是轻松的了。

越考虑，昴的未来就越是开阔。

比起现在这仅仅目标着一个未来，挣扎着翻滚着招来最坏的灾厄的日常，那将会是何等幸福的事情啊。

「就算有些难受的事情，只要和你一起的话一定就能努力过去。只是有谁能够在家里微笑等着自己，不管有多劳累只要想到有雷姆在等着的话……」

在逃亡的未来，哪怕会被全部抛弃的人给苛责，只要身旁有雷姆在，一定就能忍受住。

所以，拜托了，除此以外的愿望已经什么也没有了——，

「请，选我……」

仿佛挤出来的一般，伸出手的昴恳求道。

「选择我的话，我的全部都将为你献上。我的一生全部，都是你的东西。为你尽瘁，只为了你活下去……所以」

站在正面的雷姆的表情现在并不能看到。

没有勇气去看现在自己让她露出了怎样的表情。勇气，连一丝都没有。

若是有那种东西的话一定，就能够迎来更加不同的结果了吧。

胆小的卑鄙的丢脸的自己，已经什么也不剩了。

「和我一起逃吧……和我，一起活下去……」

只有你不要死，打从心底恳求着。

用干渴到极致的声音打明了自己的倾慕，昴的心跳加快，呼吸急促了起来。

仿佛全力奔跑过的疲劳感，以及被打倒般的精神上的消耗猛烈地向昴袭来。然后，沉默的压迫感压在昴的身上。

雷姆没有回答。

喧嚣的声音远去着，在公众的面前进行着这样的对话的两人周围人是怎么看的呢——这些琐碎的一切，现在都完全没有进入意识圈内。

雷姆就是全部。对于现在的昴，她的存在就是全部。

难以忍受着，昴睁开了紧闭着的双眼，窥探着站在眼前的雷姆的表情。

同时恐怕着或者说那个表情里，就浮现着答案也说不定。

「————」

无言地，连在被昴盯着都没注意到，雷姆紧紧抿着嘴唇。

那表情努力试图保持无表情，但是眉间与眼角都微微表现出些勉强，并没有做出她平时的模样。

能理解到迷惘，疑惑，踌躇，在雷姆的心中形成了漩涡。

现在，昴所说的每一句话，都在极大地强烈地剧烈地动摇着雷姆的心。

仿佛会让人错觉是永远的漫长纠葛，渐渐地让昴的背后燃起了焦躁感。

然而，终于，这个时间也迎来了终结。

「——昴」

温柔的，满是慈爱的声音，在呼唤着昴的名字。

这个声音，听到那份颤抖的瞬间，昴确信了自己的愿望已经传达到了。

雷姆会接受昴。会原谅昴的弱小，会包容那点在内拥抱菜月・昴这个人。

千万感慨涌上心头。第一次，感觉到有所回报。

然后昴抬起了头——，

「雷姆，没法和昴一起逃走」

脸上很是悲伤的雷姆十分明确地，拒绝了请求。

「因为」

「————」

「未来的话题，不是笑着去说的话是不行的呢？」

带着哭着笑出来的表情，雷姆——说出了过去昴所说出的话语。

