# 『白鯨攻略戦』

------

『避风的加护』的效果，不管感受几次都觉得很不自然。

震动，风，体态，这是把本该受到的影响全部阻止的，难以置信的现象。

昴跨坐在疾驰着的地龙背上，搂着雷姆的腰，目光凝重。他舔着开始发干的嘴唇，让其稍稍湿润了些，然后松了一口气。

手机的闹钟在预定时刻响起，白鲸的身姿出现在昏暗的平原上空。

划破天空，游出阴影——只能如此描述的巨大躯体出现了。看着这令人本能恐惧的庞大躯体，那威胁生命的记忆骤然归来，令昴的心脏开始痉挛。

放眼周围，在似乎与昴有同样感受的讨伐队里，紧张感蔓延开来。按照备战时的安排的话，应该是由库珥修下号令，在这时候开始全面进攻的。

但是，真的就是那个刹那，威压感让那位库珥修都屏住呼吸迟疑了起来。

而在这种极限状态下战斗的恐惧，会让这份迟疑演变成致命的失策。

因此，昴拍了拍眼前的肩膀，

「——给他个一发入魂！！」

「——艾尔・修玛！！」

就在库珥修吐气的半个瞬间前，昴发出了点燃战斗导火索的呼喊。

呼应着昴的叫声，雷姆为凝聚起来的巨大魔力指定了目标。产生的那四支骇人的冰枪，毫不留情地将锐利的尖端刺入了白鲸的下腹。

冰枪突刺在岩石般的肌肤上，发出冰块碎裂的声音。然而，在碎裂扩散到冰枪全身之前，它的贯通力突破了白鲸那厚厚的皮肤——血液倾洒在了平原上。

白鲸的惨叫传遍平原。感受着令鼓膜麻木的大气震动，昴与雷姆所乘坐的漆黑地龙毫无畏惧地冲上前去。

在白鲸出现的瞬间，讨伐队全员的意识中产生的那一瞬间的空白。

若是在那个瞬间无所作为的话，这所谓的先发制人恐怕也就不成立了。

那个空白正是分水岭。然后，即便是知道些微的踌躇就会分出生死，库珥修这等程度的豪杰仍旧在白鲸的威容前倒吸了一口凉气。

即便是半确信着它的出现，当实物入眼的时候，人的心仍旧会出现波动。无论那波动多么微弱，思考也会产生扭曲，而扭曲会产生停滞，停滞则招来败北。

若是演变成那样，战斗或许就会以这边的不利开始。

——若说昴与库珥修在那一瞬间，产生的的差距存在于何处的话，那就是爱吧。

对昴与『流星』的信赖——库珥修的判断导致延误了号令，只能是因为没能从心底彻底相信。即便心情上相信，作为政客的赤诚也让她无法抛却怀疑。

但是，雷姆对昴的话语，对白鲸会在这一瞬间出现的说法，全心全意地相信着。因此雷姆能够配合昴所指示的时间，准备好自己所拥有的最为强大的魔法，在魔兽出现的同时予以痛击。

「——什么的，这样一分析感觉超羞耻——！」

「昴，请再抓紧一点。会被甩下去的！」

对于就战斗开端的处理方式进行了自我分析的昴，手握地龙缰绳的雷姆如是喊道。她的话语是作战的一部分——代表着先发制人之后的，第二阶段。

「全员——紧跟那两个笨蛋！！」

在背后，比全速奔驰的昴他们稍慢了半拍的讨伐队听从库珥修的号令，一个接一个地给炮筒点上了火——那是像大炮一样把魔矿石塞进炮筒里，作为弹药射出去的魔石炮。

这一轮的炮击带着爆炸音命中了目标，以破坏的力量蹂躏着白鲸的躯体。

命中的瞬间，注入魔矿石的魔力便转换为对应的属性，炎、冰、光，将雷姆所开出的伤口进一步扩大，乌黑色的血雨向着街道倾注而下。

在着仿佛雨雾的鲜血中，昴他们的地龙为了前往白鲸的背后，以机敏的动作绕起了大圈。这是会议时安排好的战术。

「让白鲸意识到我的存在，让它背对讨伐队而追过去——」

「空中！『驱夜』要来了！请闭上眼睛！」

进入战斗状态，额头露出了纯白色的角的雷姆抬起头叫道。

昴慌忙服从她的指示，低下头去，闭上眼睛——就在下一刻，世界闪烁起来。

白光在空中爆发，一瞬之间，白色的光辉就将夜晚的世界燃尽了。

穿透眼睑侵蚀视觉神经的这份光的强度，让昴惊讶得发不出声来。

然后数秒后，在畏畏缩缩地睁开眼睛的昴的视野里，

「唔哦哦！和听说的一样，好厉害！」

夜晚的气息，从利法乌斯街道彻底消失了。

在那数秒间是发生了什么吗，世界的昼夜完全反转，白昼的光辉照亮了平原。

在头顶上，代替了早已沉下的太阳释放光辉的，并非为了攻击白鲸而送上天空的，是拥有『驱夜』效果的特殊魔石。这个效果，本来只是把注入与魔力量同等的光聚合物具象化，只具备能够发出昏暗光芒的程度而已，但是，

「斥巨资买入众多的这玩意儿，然后达到了近似太阳的效果」

「因为若是白鲸潜入夜色的话，要在捉到就会很困难了。那么，从这里开始了哦！」

这便是即便在王都也数一数二的商人强强联手，游走各处搜集魔石的本事。

效果范围只有大树那一带，持续时间是不到一个小时——要结束决战已经绰绰有余了。

黑夜褪去的平原天空中，清楚地浮现出了那巨大的躯体。那是——，

「那个是……！」

至今从未被清楚确认过的白鲸的存在，此时暴露在了阳光底下。

「————！！」

白鲸颤抖着巨大的身躯，咆哮着，仿佛因为被迫暴露人前而满心愤怒。

它所发出的怒吼甚至无法称之为噪音，而是一股近乎破坏性的力量。

这是令大气嗡鸣，甚至让久经训练的地龙都本能地畏怯起来的，凶暴的吼叫。

虽然浑身浴血，但其游动的身姿却丝毫看不出负伤的影响。白鲸在平原的空中转动着脑袋，悠然地俯视着前来挑战自己的渺小人类们。

「何等，巨大……」

脱口而出的声音在颤抖着，昴无法止住手脚麻痹、无法动弹的感觉。

至今为止昴所看到的，所接触到的，所憎恶的名为白鲸的存在的威胁，真的只是其存在的一小部分，昴在这全貌面前第一次体会到了这点。

白鲸——这头魔兽的姿态，覆盖着与这个别名所相称的白色。

仿佛磐石般粗糙的皮肤上，生长着无数的白色体毛。从下腹伸出的胸鳍的形状仿佛死神的镰刀，小了一圈的背鳍与尾鳍也是同样形状。

头部与腹部有着无数的坑洼，坑洼处仿佛呼吸般地开开合合。

除去这些丑陋的差异的话，白鲸的姿态确实酷似昴所知的鲸鱼。——但是，其巨大程度却是预想的两倍以上。

就昴所知，世界最大的鲸鱼是蓝鲸——全长三十米左右，可谓是世界上最大的哺乳类动物。

然而远远看去，白鲸的巨大躯体轻易地超过了三十米，甚至逼近五十米大关。那样庞大的躯体与其说是生物，反而更接近山峰。

一座白色的山峰，就像是开玩笑似的在空中悠然游动。

「昴」

无法咬紧牙关，仿佛随时都会开始发抖的昴，听到了呼唤自己的声音。

那是背对着这边，娇小的身体被昴抱住腰部的雷姆的声音。就在眼前，仿佛连呼吸都能听到的距离，她对昴这边头也不回地问到。

「害怕吗？」

传递过来的并非挑衅，而是信赖。

昴咬紧了牙关，强行分开嘴唇，

「啊啊，很怕呢。——对打倒那东西以后被众人称赞的，我光辉的未来啊！」

昴以玩笑话回应雷姆的期待，从背后拍了拍她的肩膀。

「我的命就全部交给你了！好了，来尽情地逃走吧！」

「雷姆的命，也是昴的东西。——那么，就这么做吧」

对下定决心，勇敢地宣言着要四处逃窜的昴，雷姆轻轻地微笑着，用力甩动缰绳。漆黑的地龙嘶吼着，就算面对白鲸的异态也毫无畏惧地加快脚步，飞奔起来。

目标是正对着自己的白鲸，往右右方以斜线跑过去，然后迂回到尾部附近。

面对脱离讨伐队，朝这边接近过来的昴他们，白鲸将巨大的眼球转向这边。张开就连大型龙车都能一口吞吃的下颚，长满磨盘般牙齿的巨口张开，摆出咆哮的姿态。

接下来将是甚至能够带来破坏的噪音的洗礼，跨坐在地龙上的昴预感到这点，做好了准备。

然后从身后——，

「东张西望的，看起来还真是悠闲啊——！！」

在这勇猛女杰的声音出现的下个瞬间，白鲸的头部浅浅地裂开了一道一字型的伤口。划过岩石般肌肤的无形斩击，让白鲸的巨大躯体再次喷出了鲜血。

回头，将视线转向斩击出处的昴，看到了跑在后续队伍最前方的地龙——站在那地龙背上，双臂摆出挥斩姿势的库珥修。但是她的手中，

「什么也没拿……！？」

「无视射程的无形之剑——这是以「百人一太刀」而闻名的，库珥修大人的剑技」

看到昴惊愕的表情，雷姆低声答道。

雷姆所说的库珥修的逸闻还是头一次听到，但其含义从字面上就足以知晓。看上去空手的库珥修，具有着与毫不逊色于那名号的战斗力。

对于被目不可视的斩击击溃了初次行动，从而动作停滞的白鲸的追击继续着。

魔石炮再次运转，在白鲸那遭到集中攻击的巨大躯体上，伤害由于不断命中的炮弹而累积着，在空中扭动着的魔兽高度下降了。

若是原本与云层等高的白鲸，已经来到了无需再要把头抬向正上方去看的位置的话——，

「那就是，刀刃能够够到的距离了」

一头地龙一踏地面跃起，以不符合其体型的轻盈飞上了空中。

即便如此，要与以大小著称的白鲸相比较的话，其质量上的差距仍旧清晰可见。升起到白鲸鼻尖处的地龙，在它看来恐怕与飞虫无异吧。

——正面全力的剑光一闪，在那魔兽的鼻面上纵向留下了一条深深的伤口。

闪烁银光的岩石肌肤被轻易斩裂的光景，让炮火轰鸣的战场在一瞬间安静下来。

那并非魔法，并非魔石炮，甚至并非由不具实体的刀刃所造成的斩击的一幕，是人类通过锻炼，用手持的钢铁对魔兽造成了伤害的证据。

这是人类借由那跨越了恒久岁月的顽强，确实地伤害到了雾之魔兽的，证据。

「——十四年了」

人影蹲在魔兽的鼻子上，手中利剑的剑锋仍旧留在它的鼻尖里，低喃道。

他将另一把剑维持突刺的姿势，甩去沾染魔兽之血的剑身，那背影散发出甚至令大气扭曲的剑气。

「一心一意地，梦想着这一天的到来」

在这背脊挺直的人影下，白鲸扭动不止。为了把站在自己头部前端的人影甩落，空中的白鲸吼叫翻滚起来。

狂风吹过街道的空中，不管是谁都屏息凝望着那巨大躯体翻腾的结果。

然而，

「————！！」

白鲸在半空中绕了个半圈，痛得长声惨叫，尾巴来回甩动。

在刚才纵向的切痕上又追加了一道横一字伤痕，额头被刻上了十字伤痕的白鲸的背上，一道身影迈着轻盈的脚步。

——剑鬼脸上浮现出不祥的笑容，蓝色的眼瞳中闪耀着杀意。

「从此处坠落，化为尸体吧——区区一头怪物」

言毕，双手举起剑的威尔海姆身体化为了风。

从白鲸的头部奔向尾巴的方向，用两把利刃在魔兽的岩石肌肤上狂斩不止。

毫不费力地斩裂本应坚固、强韧的外皮，疾走着，用漆黑色的血液为天空抹上色彩的那副身姿，正可谓剑鬼。

摇晃着被附身的巨躯的白鲸对这样的威尔海姆根本无从应对。它发现没法把轻巧地奔跑着的老剑士甩落，于是再次裹挟飓风，在空中来了个侧翻，

「特地送上门让我斩——这么配合还真够客气啊！」

就在白鲸的身子转动之前，威尔海姆稍稍跃起，然后将剑刺向脚下。

然后，在转动了一整圈的白鲸的身体上，保持刺入的刀刃完美划过，变成了白鲸将自己的身体送予宰割的结果。

惨嚎声起、血雾飞扬，半边身体染着血的剑鬼笑了。他就这么笑着，以那年迈之躯挥动双剑，落向那巨大躯体的侧面。双剑划出V字的剑路，挖下一块肉来，露出了赤黑色的伤口断面。

怒号着冲破苍穹，白鲸瞄准着落下的剑鬼，用尾巴横扫过去。但是，就在击中的前一刻，跳起的地龙接住了威尔海姆的身体，避开了这具有即死威力的一击。

落地后，地龙当即再度飞奔起来。白鲸怒火攻心，试图追上远去的剑鬼。

「别给我东张西望的，傻大个儿！洒家也是你的对手啊！！」

白鲸的下颚受到了大砍刀的一记直击，白鲸那足够一人环抱的巨大牙齿被从根插入，泛黄的臼齿发出一声闷响，弹飞了。

就那样斜驱直上，来到白鲸面前的是，跨坐在狮虎上发出怒吼的里卡多。正如他先前所说的那样，比起地龙轻灵许多，猛犬的俊敏不留余地地发挥出来，就那样载着主人，扑向空中的白鲸。

「喂喂，还远远没有结束啊！！」

在疾飞的狮虎背上，里卡多发出比野兽还要野性的吼叫，挥舞着大砍刀。撕碎外皮，刺入肉里，奋勇战斗。然后紧跟在那样的里卡多身后，

「嗨呀—，要上了哦—！」

「姐姐别冲太前面！各位，就是现在哦！」

跨坐在小型狮虎身上的双胞胎副团长兵分两路，对后方的佣兵团给出了指示。猛然跃起的狮虎群缠上了白鲸，以那巨体为踏板，开始了蹂躏。

那挥舞着刀枪，对白鲸施加伤害的模样，就好像成群的毒虫一般。

白鲸为了驱散纠缠自己的外敌，除了舞动巨躯以外毫无办法。因为巨大而无法灵活应变的缺点暴露无遗。此时更进一步地，

「全员，退开！！」

库珥修那贯穿战场的号令传来，接近战中的『铁之牙』一齐从白鲸的身体上跳跃退开。每一头狮虎都轻盈地落地，重获自由的白鲸为了等待已久的反击，大幅度扭转身体。——而这就是它的误判。

「露出侧腹了呐——！」

从高处袭来的库珥修的第二次斩击，斜斩而下的斩击从白鲸的身侧向下划去，以这一刀为讯号的第三队在此加入战斗。

这是至今为止都未参与攻击，只是专注于魔法咏唱的魔法队的攻击。

「——艾尔・戈亚」

众多人员的咏唱重叠起来，制造出了炽热的极光。

在理解到那是火之魔法的火力聚合的产物后，目光反而更加无法从这灼烧世界的劫火上移开了。直径将近十米的巨大火球的热浪，即便身在远处都能感受到灼热，仿佛要夺尽为眼睑下的眼球中的水分那样燃烧着。

那巨大火球颤动着，获得了初速度，

「唔哦哦哦！」

然后初速度加速，经由加速变为高速，火球就这样直接命中白鲸的侧腹。

火焰从迄今为止造成的伤口处烧入体内，内脏沸腾的白鲸发出了惨嚎。

小团的火焰散落在平原上，佣兵们慌忙避开，以免受到牵连。昴和雷姆一边混在这股避难浪潮中，同时以目光追赶正在燃烧着的白鲸的模样。

这份压倒性的战果——甚至说得上是一边倒的战况，只能说是借由奇袭，以无可比拟的优势局面发起攻击的结果。是否就可以像这样，让魔兽毫无还手之力地讨伐成功呢。

「感觉很有效呐！这样能成不是吗！？」

在火焰的余波所无法波及的位置，从地龙的背上望着白鲸的昴紧握着拳。

这样下去的话，应该就能完全压制住白鲸，予以其可观的伤害。

虽说因为有十四年前大征伐失败的前例在，所以一直保持着警戒，但现在甚至进入了轻松获胜模式。

事前准备的策略一个个都完美实现，虽说为时过早，但已经有了胜利近在眼前的兴奋感了。

然而，对于昴这样乐观的想法，

「并非如此——本来的话，刚才的奇袭就应该把它打落到地面上的」

雷姆摇着头，不甘地盯着火焰缠身的魔兽。

对她的话语昴瞪大了眼，用像是在说「你说什么」的目光看向白鲸。

魔兽的大半个身体现在仍在被大型魔法焚烧着，沿着体毛延烧的火焰毫无消失的征兆。被魔石炮直接攻击造成的伤口也很多，滴着血的样子只是看着都感觉很痛。

但是，

「高度……没有降低」

白鲸的存在，依然在需要抬头仰望的空中。

虽说不是骑兽跳跃无法触及的距离，但在没有骑兽的情况下还是极其困难。

更重要的是，若是不让魔兽落到地面上的话，就无法转而实行下一个计划了。

「能在一开始打出的手牌已经全部打完了。即便如此还没落下来，也就是说那边的韧性更高一筹啊」

肩扛着大砍刀，被飞溅的血染湿了面部毛发的里卡多来到昴身边。

他抽动着狗鼻子，尖尖的耳朵一跳一跳地颤动着。

「从刚才的试探来看，要让攻击贯穿那厚实的肌肤可不轻松呐。如果不是像我一样以力量见长，或者是维鲁先生那样剑技超群的话，只会更加糟糕」

「虽然物理攻击可能是那样，可魔法攻击看起来很有用啊？」

「那也是让人感觉微妙的地方。一眼看去，像是华丽地打中了的样子，但是那些白色的毛散发魔力，把威力给压下来了。雷姆的魔法，也没有看上去那么有效」

雷姆的语气带着懊悔，说出了自己火力最强的魔法没能见效的事实。

听完她的话，昴再次把脸朝向那边，确实白鲸的肉体上虽然有很多较浅的伤口，但似乎并没有负上能够降低战力的重伤。不过至少，

「再怎么说刚才的火之魔法，看起来都把毛烧掉了，这下总该起作用了吧」

「烧掉散发出魔力的毛以后，如果里面的鲸鱼肉也烤熟了的话还能拿来做菜——真单纯呐」

对于昴的推测，里卡多狰狞地咧开嘴，赞同道。

他就那样架起大砍刀，拍了下狮虎的背，再次奔向了最前线。

「就以刚才的感觉削减它的余力！库珥修小姐也是，拜托在重要的地方再来一发那个大的呐！」

擅自拜托了对方之后，里卡多潜入到白鲸下方，再次跳入空中，贴近白鲸的躯体。

再放眼望去，本应拉开了距离的威尔海姆，也从尾巴的方向将目标定在了白鲸身上，与昴他们得出相同结论的讨伐队也迅速实行着下个行动。

也就是，第二波总攻击。

「现状来看，因为火力都集中在白鲸那里我们靠近的话只会碍事呢。雷姆，像刚才那样的魔法不能再来一发吗？」

「要和刚才相同规模的话咏唱很花时间，而且水属性魔法的话魔力会被打散，难以造成伤害。如果降低威力的话最重要的火力就不够了」

若是遵照里卡多刚才的结论的话，让雷姆也提起得意武器流星锤去前线参战，活用打击加入对白鲸的攻击才应该是正确选择吧。

然而若是那么做，昴就会成为累赘。虽然说起来很丢脸，但若是要利用昴的体质实行诱饵作战的话，雷姆和昴是绝对不能分开的。

「虽然很不甘心，但是在战况改变之前只能看着了吗……」

「牙痒痒的心情这边也是一样的，喵」

这么说着，独自乘着另一头地龙，来到了正停下脚步观察战场的昴他们身旁的，是装备着骑龙用甲胄，跨坐在重装甲地龙身上的菲利斯。

「因为小菲利没有攻击手段，基本上就只能看着了？习惯是习惯了，但是牙痒痒的心情还是一直都有的喵」

「从另一方面来看，你最拿手的是回复能力，是讨伐队的生命线。要是上前线的话就麻烦了。只要好好地完成这个职责就可以了，拜托了哦」

对于到这种时候待人态度还是一如既往的菲利斯，昴清楚无误地打了一记预防针。这回答让菲利斯「哼嗯—」地闭上了一只眼睛。

「真的，短短一天之内就改变了喵。到底，发生了什么？」

「要说做了什么，就是成为了稍微像样点的男人哦」

昴的目光游走在变化的战况上，对痛苦的回忆咬着牙，板着脸回答道。

对昴的态度，菲利斯意有所指地用手指抵着脸颊，

「该不会，是小雷姆让昴亲成为男人了喵？」

答案既是YES，也是NO。

对于不合时宜地说着闲话的菲利斯，昴正想着是否要用怒吼让他闭嘴。

「威尔海姆大人他——！」

但是，这却被雷姆的叫声，被那急迫的声音给掩过了。

慌忙把视线转向雷姆注视的方向，在那里，老剑士正在白鲸背上奔跑。

威尔海姆把剑刺向魔兽的脊背，然后奔跑着将白鲸的胴体纵向切开。从尾部疾驰到背部的威尔海姆，看上去就像是在被迟一步喷出的鲜血喷泉所追赶着一般。

「如鬼神般的英姿」，正是现在的威尔海姆的最佳写照。

看到剑鬼那超脱常理的剑技，仰望着的讨伐队的气势爆发性地上升了。魔石炮的连射速度，与佣兵团以及骑龙队伍的集团攻击频率也一口气增加。

忍受着苦痛，在空中扭动着身子的白鲸完全无法应对讨伐队的攻击。

雾之魔兽——足足四百年，一直让世界处于水深火热的「灾厄」的可怜模样，让昴确信了己方在这场战斗中完全占据了上风。

「桀——嘿——！」

剑光一闪，威尔海姆的剑刃一路划开到白鲸的头部，年迈的身躯就那样顺势从巨大躯体的前端跳下。在空中转过身体，头下脚上的老人，

「嚯呀！」

在正下方，里卡多配合着时机以大砍刀迎击而上。背转刀刃的大砍刀瞄准了落下的威尔海姆，剑鬼以脚掌接住砍刀的攻击，

「起——！！」

里卡多的臂力，再加上威尔海姆的弹跳力，剑鬼仿佛子弹一般飞了起来。

弹射出去的威尔海姆挥舞双剑，疯狂地斩击着白鲸的脸。从鼻尖到脸颊毫无遗漏地残忍斩过，对着巨大的眼睛，威尔海姆放出了一记突刺。

「————！！」

双剑至护手为止完全刺入白鲸的左眼，被破坏的眼球流出了水晶般的液体。

威尔海姆立即舍弃完全埋入的剑，拔出新的两把剑刀刃一闪——左右过去的斩击分别从上下斩过眼球，然后飞舞的刀刃进一步加上了纵向左右两道伤口。

结果，白鲸的左眼被切出了一块四方形，

「眼睛掉下来了——！」

被四次斩击深挖，白鲸的左眼与威尔海姆一同自由落体——。

不知是谁的喊声化为了现实，四溢着鲜血与体液的眼球坠落地面，摔成了碎块。

威尔海姆就在那旁边着地，用剑刺起不成原形的眼球，像是展示给那正上方的白鲸右眼看一般举了起来，

「——真不成样子」

然后，抬起了嘴角，带着凄惨的笑容夸耀着胜利。

面对剑鬼这壮丽的战斗模样，被玩弄的白鲸束手无策。

这战斗力的差距，显然并未为压倒性的体格差距所影响。

直到失去了一只眼睛，白鲸或许才终于接受了这个事实。

「白鲸眼睛的颜色……！」

「要来了！！」

「昴，请低头——！！」

在昴注意到这个变化的瞬间，菲利斯叫了出来，雷姆也让地龙加速了。

因为停了下来导致『避风的加护』的效果解除了。在猛烈的风吹与晃动中，昴紧抱着雷姆保持固定，总算是能够望向头顶上的白鲸了。

在那视野之中，白鲸的模样发生了剧变。

「————！！」

一声咆哮，被挖去了单眼而愤怒的魔兽，另一只眼睛染上了鲜红。

为血色所染红的目光，刺向了后退着拉开距离的讨伐队。之后，白鲸的肉体在憎恶与愤怒中颤抖着，发生了变化。

——在变化开始的瞬间，昴就无法忍受那难以言喻的厌恶感了。

白鲸，张开了口。

并非如此，这句话看似正确但却不正确。要正确地叙述事实的话，应该这么说。

——存在于白鲸全身的无数坑洼一齐打开了口，开始发出声音。

「————！！」

仿佛尖叫般的声音，从生长在魔兽全身的无数开口中涌出。

仿佛不该存在于世间的不和谐音，直接袭击着听众的精神，仿佛从听觉到脑神经都在被侵犯凌辱。

受影响的并不局限于人类。地龙狮虎这一类骑兽，也在仿佛向本能倾诉的、最为原始的恐惧下裹足不前。

在这个瞬间，自白鲸讨伐战开始以来，最恶劣的无防备状态压倒了讨伐队。

然后，

「……啊」

从那发出喘息的无数口中，大量的『雾』被放了出来。

雾在一瞬间降临了平原，被『驱夜』的效果所照亮的世界被完全抹上了雪白。

视野遭受限制，缩起全身，这时昴才明白，白鲸终于将他们视为敌人。

——『雾之魔兽』发出吼叫，真正的意义上的战斗开始了。

