# 『梅瑟斯领地的街道』

------

---------欢呼声，在月之平原下绵延不断

骑士们高举着剑在月光反射下成为美丽的画面

白鲸巨大的身体躺在弗琉盖尔的大树旁边，全部都包围起来，每都被胜利了的感情，完成悲愿的心情感动着。

就在他们在为胜利感动着的时候

【——————！！！】

强大的咆哮声响起，一时间停止了的利法乌斯街道开始摇动

与已经被讨伐了的白鲸不同，而是作为失去了本体的分身的两头白鲸，地上庞大的身躯慢慢开始变透明

从本体提供的魔力中断，只有肉体维持着，就这样放任不管，几分钟后就会消失的可怜的身影

【无聊】

一句话，将那丑态切断，挥动手臂看不见的风之刃解放，伴随着暴风斩击从头部切入，随着白鲸坚韧的外皮轻易的一刀两断——左右切开，就如同字面的意思烟消云散

残余的一体由讨伐队的炮击一击将其粉碎，这边也是被吹散的魔力融入大气，巨大的身躯完全的消失了。

这次才是真正意义上的白鲸讨伐战是宣告结束。但是——

【接下来才见分晓,不能总是沾沾自喜】

紧紧地握着拳头，对自身的胸中的高扬感有所自觉，但是克鲁修对这方面摇了摇头

共同合作把邪恶的魔兽打败的故事以可喜可贺的方式结束———这样的想法是不行的，哪只是绘画故事才能允许的，可喜可贺之后可以继续现实中有是不得不做的事情是无穷尽。

救护受伤的员，将死者的尸体进行埋葬，因为我要追寻没有尸体的死者的足迹。

然后，在注意到这些之前吐了一口气的克鲁斯擦觉到了

白鲸尸体稍远的地方，拼命提高声音的功劳者的样子。

【雷姆.....! 雷姆，把眼睛睁开......!】

把手上精疲力尽的少女抱起来，昴向那失去脸色的少女拼命的叫喊

在旁边的依偎着的地龙，用那黑色的鼻尖为担心地蹭来这边，但是那样的亲爱显示地龙的动作也没有相应，现在的昴为催促焦躁感激烈的东西。

利用昴的气味来做诱惑，把白鲸引诱到弗琉盖尔的大树底下的作战成功了。

把大树砍倒的忌避感等的反对之声高涨被认为作战了，理性主义的兽佣兵阵容丝毫没有苛责，克鲁修它也有必要的话把树砍掉的气量我也看见了。

结果，昴拟定了自身背负着巨大的风险的作战计划被实行，以结果来说这样的战果带来的是最好的了

但是，假如那代价是这的话，那太过分了。

【这是不行的吧……拜托，雷姆……你，不在的话我……】

眼前，依偎着在昴身上的雷姆没有任何反应。

四肢无力的褪下，呼唤着的名字使他她哽咽的鼓膜绕开徒然虚空中回荡。

白鲸猛烈的追击，眼前的大树树干迫近中折断了

魁梧的大树的重量冲击，激烈的地鸣和冲击将一带物品都吹飞了，其中旁边行驶了昂们的身影。

不知道是冲上面还是下面的冲击中，昴只记得自己被温暖的东西包起来的感触保护着，在意识到的瞬间，可怕的冲击声轰鸣，那触觉把斯巴鲁摔在地上的事也。

从朦胧的意识之间摆脱，摇着头的昴在地面上发现了，然后抬起脸，是意识到自己被谁抱住，知道--那曾作为最后为止正紧抱自己的她的身体的。

【昴......】

【雷姆....！！】

哆嗦，和她的睑颤动，眼中无力的光辉映射着昴的身影

照在那双瞳孔上的自己的姿态太软弱，为了好像无意识性地承认想要逼近的现实眼前。

【好……啊，是我。知道吗，昴。雷姆，身体……】

【昴……平安，太好了………】

【——！】

咽喉塞住了。 含泪欲哭的声音，看到昴的平安无事而安心的雷姆放心了微笑。

把自己的身体的状态置之度外，不过只是看到昴的平安好像感到高兴

【魔兽....怎么了.....】

【...结束了，干掉了，成功了，全部都成功了，我也没受什么伤 ......全部，多亏了你的…】

【是....么，那么罗斯沃尔大和艾米利亚大....也一定平安无事吧.....】

【剩下的交给我吧，所以雷姆，现在什么也不用做休息吧.....不...眼睛...不要合起.....可恶....该怎么办....】

推动着不可能继续对话的话语。但是，她的口中没发出声音不安就没法消退。不知道怎么办的命运的强制力，仿佛想要从昴手掠取她的生命.这样的焦躁感。

不知道该怎么办才好，不知道该怎样做才好。

不懂怎么办才好的昴握着她的手，紧紧地，只是紧紧地抱着她

【好痛啊......昴........】

【对不起.....只是不这样做....怕你去了那地方.....】

【我哪里.....都不回去哟.....雷姆..只会在昴的身边.....】

在像抽泣的小孩那样撒娇的昴，雷姆就如同慈母般的微笑着微笑，那身体就突然放松了

【雷姆……？雷姆！拜托，雷姆……把眼睛、打开……】

【总觉得，太困了……对不起。……稍微睡觉一点，醒了之后再……马上，为了昴……】

【什么都不做就好。只要你在我身边的话那就好了……所以，拜托你了，雷姆……】

怀里，继续说话的昴拼命的拼死拴住渐渐开始远远离开的她  但是，那声音在眼前的她也传达不到

【任性，说.....是吗】

【……！说吧，什么都说我什么都听，做....】

【喜欢...希望你说.....】

发不出声音，瘦弱的声音，斯巴鲁仰望雷姆。

涌上来眼泪模糊了视线。，斯巴鲁摇了摇头。然后然后再把脸靠近她

【我喜欢你】

【――――】

【我最喜欢雷姆了，决定了....没有你的话，就不行】

是始自于真心的语言。

这一瞬间斯巴鲁的全部注入的话，那是毫不夸张地真心话。

没有她的话，我就不可能到达这里。没有她的话就不能生存下去。

【啊......好高兴.......】

昴星的告白，雷姆闭上的眼睛的一端的眼泪顺着

道出的话幸福收取雷姆的脸颊唰红色，然后突然，她的身体从真正意义上的失去力气了

【等一下....】

【我爱你，昴】

【别开玩笑了，留在在我身边。  我又只剩下后悔吗】

将要到达的未来，没有她的存在无法接受

.那样的事一直是前就明白，那那一直比前的时候开始现在变得越来越重要的存在。

所以

【笑着说的未来，你不在的话……我讨厌啊】

【那未来，雷姆也可以在旁边吗？】

【……当然了吧。其他的哪里都不行啊】

闭上眼睛，甩开的眼泪，昴凝视着雷姆。

然后，说了

【你是我的，谁也不会给的】

【——承诺，收到了】

【诶？】

突然听到的声音，让昴一时间没发出声音

就这样，雷姆慢慢地打开了的眼睛，在昴的手臂下上提起身子。

然后再不禁哑然抓不到状况的昴前，脖子倾注微笑

【昴的旁边是雷姆的已经预约了。……撤销，是不可以的哟】

想要死去的脸色不知道哪里去了，现在雷姆脸上用恶作剧的闭上一只眼睛，雷姆用手指轻轻的触摸昴的嘴唇。

突然无力的，从肩膀方向失去力量，【啊】吐了一口气一样，然后和雷姆的相望

【你.....你....你....你啊！！】

【是，昴是雷姆的，名副其实的】

昴话语而无法继续

但是，眼前的少女平安无事的在眼前，虽说本来发怒的场面也不会奇怪，但是真的太高兴了

【本应互相倾诉的真心话，你这样也过头了吧…】

【恋爱中的女孩子可是很强的哦，昴】

已经不打算隐藏对昴的思念的雷姆。虽然感觉到害羞什么的，昴小小的吐了一口气

【如果你死了，我也会死的】

【哇，竟然想到这，雷姆真是幸福的啊】

【别开玩笑了！】

从雷姆小小的笑声中，昴用说笑的心情回应着。

如果这次的世界也失去她的话，昴一定会吧世界重新来过吧，即使重做的机会没有了，也会进行挑战吧、

那么，现在的雷姆的存在是斯巴鲁心中占据着很大的位置。

【那么绝对不能死】

【当然，就算要死了，也绝不会死得】

将脸靠近，渐渐逼近，紧挨着对方在紧挨着额头

雷姆对那样的昂的动作可怜地注视着，连呼吸都能接触到的距离少女的身姿的事。自然，视线被那粉红色的嘴唇吸引住，心脏的跳微微地隐约的感到

【——两位，已经差不多可以喵喵？】

迄今为止在两如此亲密的样子被远方菲利斯看到，并且在紧要的场面下，盛大地妨碍了。

是确信犯吧。

【那样拼命的呼唤，昴真的可爱啊。 你不在的话我是活不成的....】

【啰嗦，闭嘴，你这盯着着看的恶趣味】

【话虽如此，但是最初冷静想一下还是明白的喵。菲利斯对受伤者的伤势非常了解，雷姆所受的伤并不会伤及生命的喵】

【不能能冷静的场面！好的……！恋慕……！重要的女……！这孩子没有受伤才意识到，混乱是理所当然的吧！】

【在这种场合能不能不要断言部分男孩的纯情啊！~ 】

把大骂的昴当做耳边风，菲利斯把浮现在手掌上的蓝光转向雷姆一边嘻嘻哈哈的笑着。

虽然在那张侧脸上虽然是无法平息的焦躁，但是昴的表情却慢慢地被雷姆的表情掩饰着放心的心情。

菲利斯言坦率的事的部分也很多，从重伤者开始按顺序治疗施，给了他雷姆推迟了的事，那是事实吧。

白鲸讨伐的功臣，并且轻率，使用的他的主绝对将不允许作为别的地方的阵营的军事力量的雷姆以及昴。 在看那样的思考的归结的昴，

【没事吧，菜月·昴】

菲利斯的主，克鲁斯悠悠的从草丛走过来

尽管战斗后衣服被泥土和血弄脏，但把脊梁笔直姿态美丽。 无什么被自然失掉的品格也正在斗争之后的回音漂流，正是好像戦乙女这语言体现了的丽。

【没什么大碍，克鲁斯也平安无事啊】

【恩，但是讨伐队的耗绝对不在少数，被白鲸杀，失去的东西是回不来的】

举起的手引起昴的注意，但是克鲁斯表情沉痛的握着脖子上的东西，她的视线看着大树，看着被压着不动的白鲸的尸体，视线前方是生存下来的讨伐队，好像想要从白鲸的上边避开大树。

【你到底在做什么啊】

【必须把白鲸的死尸搬出去。 针对成为作战的牺牲品的大树，即使面对什么的措施是必要的。 战斗之后，才是感觉不能休息的时候】

【搬运出去.....那么大的尸体么】

听错了么，这么想的昴看向克鲁斯，克鲁斯的态度没有变化。昴慌慌张张的看着白鲸，长达50米的怪物到底怎样运出去。

【这不可能吧】

【不能，不成说话。四百年，在世界的天空继续游泳的威胁。正因为有那尸体确实有证据的证据，民心得到真正的安心。最坏，只有头部和也有可能的】

一边听着克鲁斯话，昴一边判断这是理所当然的，本来，白鲸的讨伐队克鲁斯来说，王选举商方的魅力的意义的大

王选最有力的就是就是民众，而且对担忧的商的好感度赚钱了的话，他的位置，稳如磐石。

【啊咧，我是不是做了非常糟糕的事情】

事到如今，帮助其他阵营有了这无可换回的的功绩了。

自然，队自己的阵型有了不利的因素，这让昴直流冷汗。

但

【相当灰暗的表情啊——在讨伐白鲸的英雄的脸上看见】

【一定会被艾米利亚骂成背叛者........诶，你说什么？】

【讨伐白鲸的英雄，——卿的功绩，如果就这样全部当初我家的功绩我也不是这样不要脸】

克鲁斯像剑一样锐利的眼神向昴看过来。一眨眼的姿态，闪烁着这样的光辉，昴也与它对面。

这样的昂慢慢地，扪心自问和

【此次的合作，不胜感谢。卿，假如没有白鲸讨伐，我的道路可能是会中途破灭了吧】

尽管如此说，还是深深地对昴表示了礼的姿势

对如此高洁的真诚的谢意，昴不由得身体僵直，到此为止的生收到如此感谢的心情，重来没有过。

【不.....请不要这样.....我没有做这么了不起的事情....】

【说中了白鲸出现的地点和时间，为了重整讨伐队而拼命的奔走，在士气已经被折断的骑士们激发起死回生的策略，而且全部都完美的完成了】

给予还嘴的昴的话语，克鲁斯不停的说出昴再这次行动中的表现出来的成果

然后整齐地讲述了自己的行为的归结来看，这正是

【我却只能认为脑子活跃。】

【 勇猛奋斗，那么言语不同的，但是，这斗争的名毫无疑问是卿。 如果卿的行动被轻视的话，我用我的名誉发誓，修正那吧】

用认真的眼睛射穿这里，在提出笔直的语言的克鲁斯的称赞赞赏任何的犹豫也没有打算。 诚实的两字，体现了这样的物，其口编织出感谢的念头是谎言的碎片都没有吧

昴相应一边苦笑一边地想起与到出发前夜的她的关系。

【好像，评价提升了一些】

【你太谦虚了。而且，在数日前我对卿的判断有错的地方，不得不去承认。卿。难得的吧幸运搬过来了，本来的话论其功绩，家里应该给予相应的回报】

【原谅我吧】

眯着眼睛，克鲁斯是声音邀请这昴。但是，昴对这样的邀请果断的拒绝了

【忠诚与忠义不一样，不过，我的信赖已经托付给能寄放的地方。你是好家伙，成为国王也一定能够顺利的做出来的……】

克鲁斯的话，一定会比任何高洁认真的领导着民的王

只要有那品器，这死地多次看到了这些，那是因为像昴那样谎言不断地持续下去，小的类总是如此的耀眼，羡慕着憧憬的无法停止。

【——我要让艾米利亚成为王，不是为了别，我就是想这】

【虽然明白了，却有相应的忍受东西啊】

昴的回答，克鲁斯感觉到有点震而又有点接受了

然后伸出一只手臂，把手握成拳头的形式，向昴伸去

【恩，好吧。卿的功绩，就用别的形式来回报。以 克鲁修·卡鲁斯坦之名的誓言，那约定实现吧】

庄严地说，克鲁修把自己握坚定的拳解开看自己的手掌。

然后稍微有些低落的声音

【想来如此心情舒畅，邀请到被拒绝的是第一次的经验嘛。烦恼的举止都不能展现，干脆清爽的失败感。】

【你是厉害的，如果我是一的话，就一定要把那双手支持吧】

如果在无家可归的情况下，没有一固定的情况下，克鲁修这样的物伸出手的话，一定会毫不犹豫的扑过来，肯定委托全部。

但是，现在的昴拥有着伸出手握住的存在，也有在背后支持的

【同盟的事，请多多指教。不管最终会成为怎样的状态，会成为敌对的，在那之前，一定能和睦相处吧。】

【菜月·昴，先订正一误会】

听了昴的话，克鲁修摇了摇头，脸色做出严厉的表情

再次发出紧张的气息从她身上发出，昴对这样的熟悉的感觉瞪大了眼睛

面对这样的昴 ，克鲁修吧一只手指立起来，在昴面前摇摆

【即使认定决一雌雄的机会到了也我针对卿友好吧】

【――――】

【无论早晚一定会来的，今天的卿的恩情我也不会忘记。因此，在敌对到来的时候，我会向卿表示到最后一刻友好敬意】

与竖起手指的一同挥把手臂放下，克鲁修凛冽的声音清晰断言。

克鲁修她举止，寒气跑过昴的脊梁。这不是一起因于负面感情的东西，只是在伟大的东西上被压倒的东西。

这就是卡鲁斯坦公爵，叫克鲁修·卡鲁斯坦的物

【我的心的第一和第二被埋了的话，就是相当危险的地方了。】

【诶，作为女，卿的地方怎么没考虑到虽然没有接触到了些拨动的场面，但是我自己的意愿和无关系却很高价的。】

用俏皮话来欺骗自己动摇的昴，克鲁修稍微的笑了笑，然后她表情切换，非常冷静的眼睛看着前方

【如果可以的话，我就这样带着负伤者和白鲸的尸体回去王都，卿好像还有着什么使命似的】

【果然，有守护的心情吗？】

【看到男孩的那眼睛就被发觉。加护的是必要的】

一边盯着昴的黑色瞳孔，一边回答的克鲁修用打量的眼光看着昴

【卿也不可能是无损伤。 还是，必须要做的事情吗？】

【如果是重伤也要做，那要说为什么的话，把它搞出来的缘故，某种意义上那这鲸狩猎。不好意思的说出来】

【哦~ 这场白鲸讨伐只是顺便的？】

虽然听到这样的说法，但是克鲁修没有生气的样子

看上去好像对昴的目的很有兴趣的样子，并且兴致勃勃的期待，用手托着下巴一边嘟哝“有趣”

【现在是同盟关系，也是要考虑的东西吧，如果，有需求的话，需要帮忙么？】

【需要，但是，说实话，我没想到能进行到这地步】

没有力气的回复这，昴用着伤痕累累的身体耸了耸肩

白鲸讨伐战结束后，等待昴的是在梅瑟斯领地的艾米利亚回去，并且要面对那不详的组织的意思

与那可恶的对手进行斗争，如果能够的话想要借助克鲁修的力量，但是.....

【就这样负伤出发也太乱来了，对于克鲁修来说不是感情而是就是当家的意思吧，在这里还想求与帮助，这也....】

【那样的话老生这幅老骨头，使用到殆尽就好了吧】

突然插进话题的，平静的步伐走过来，细长的身影——全身带着血，现在左腕负伤的老剑士，维鲁海鲁姆·梵·阿斯特雷亚

他拖着负伤的身体却一点也感觉不到异常的步伐走过来，右手握着宝剑向克鲁修递出

【克鲁修大，你借给我的宝剑现在归还给你，以及这件事，表示衷心的感谢，自身的愿望得以实现，多亏了克鲁修大的帮助，再次衷心的感谢】

【我的目的和卿愿望一致而已——那把剑，现在还是卿拿着比较好，之后可能会有用处】

【是，在下明白了】

维鲁海鲁姆在和克鲁修短暂的交流后看向了昴

靠近的话感受到了那身体上飘逸上来的可怕血臭味，进而对发出剑气的昴感受到了紧迫感，只是在战斗时候气氛，突然解除了，现在的维鲁海鲁姆是神采奕奕的样子

他用认真的视线望着昴，然后当场采取了弯下了膝盖的礼数形式。

出发的前一天晚上也看见过，对其行骑士的最高礼仪，然后

【菜月·昴阁下，此次白鲸讨伐战，多亏了你的协助才能成功，此身到这一天，活着的意义终于实现了的，多亏阁下。非常感谢。 ——感谢

【――――】

献给剑一半的余生，已经超过10年的时间，完成复仇的维鲁海鲁姆，被他那庞大的感谢热情所压到

暂时心情平静下来，面对眼前的老的话语要正确发音感觉到完备的等待

对于维鲁海鲁姆来说，难看的身姿是不能发生的

【这件事，是维鲁海鲁自己的力量，对于白鲸的讨伐的思考，调查，锻炼，不放弃的战斗】

多次受到挫折的话，如果没有信念，放弃也是理所当然的

内心的脆弱，认为自己已经输了，命运的不讲理，正因为昴比谁都清楚，所以非常理解维鲁海鲁姆的心情

所以

【对与妻子的爱，与执着，不放弃的精神，能打到白鲸。如果能稍微帮到忙的话那就好了，虽然不知道应不应该这样说：恭喜你，还有，辛苦了。】

【――――】

对与昴说出的这些话，维鲁海鲁那满是皱纹的脸中的眼睛瞪大了

说出这种想法说感动，昴就好像和维鲁海鲁描绘着共同的东西，那就是简短的话语传递不到，好像明白了威廉也被认为不有趣吧。

但是，就算如此，也禁想述说的心情，14年前失去妻子的爱，到现在与命运的战斗的前辈的慰问话语

【——感谢！】

简短而声音又有些颤抖的维鲁海鲁如此说道

他微微低着头,等待几秒腰站了起来。然后,望向克鲁修的方向转向她的点头,

【从克鲁修大那里得到许可了，老生，就暂时交给昴阁下了，请为了目的而充分的利用吧】

【不，不过，真的吗？】

为了确认的昴看了看克鲁修，克鲁修点头表示肯定

重新凝视着鲁海鲁姆，昴对就算负伤了一只手臂的剑鬼也没法压制住在他身上的强大气魄和压力

与维鲁海鲁的合作，正是昴所希望的

在战力稀少的现在，剑鬼的力量是昴垂涎三尺越想要，但是就算从外行看来这老所负的伤也不只是轻伤这种程度

对于昴的这种担心，维鲁海鲁摇了摇头表示没有问题

【菲利斯】

【是的，克鲁修大】

听到被召唤，菲利斯从身旁走了过来

他伴随着性奋的步伐走到克鲁修旁边，其头部微微地摇着猫耳

【请问是什么事情呢，克鲁修大，菲利斯酱现在大活跃中，当然克鲁修大的命令优先度是最高的】

【你，要对自己的发言负责任哟】

对于爽快回应的回复魔法师的发言，对于这疑问菲利斯用手指低着嘴唇在想“性命攸关的受伤的是？”

【大部分的应急处理结束了，就算放置了就会死的没有哟，不幸中的万幸，活着的都身体健全】

听到这回应，昴捂住胸口，至少，雷姆的身上的伤不是很严重。在谈话的后半里，昴认为这种担忧几乎是没必要的,尽管如此，重新听到平安无事也就放心了

不管怎么说，接受了现实的克鲁修严肃的说了声“明白了”

【能搬运负伤者吗？ 这样的话菲利斯，你做的很好。 你在这之后跟随菜月·昴，遵从联盟而完成使命吧】

就这样，对菲利斯的命令

听到这对话，昴再度感到惊讶，把在场的这位“青”之菲利斯送走后，比起保障自身的负伤者的安全，还是把昴的事情处于优先判断。当然，比起考虑昴的立场，对于克鲁修至上主义的菲利斯会感受到反感———，

【明白了，菲利斯酱会与昴同行，途中也需要对维鲁爷进行治疗】

【好像要花点时间】

【那时候，维鲁爷给我说说你剑的故事吧】

买わなかった

菲利斯就想理所当然的接受了，维鲁海鲁姆也没有怀疑这判断，面对这主从关系感到惊讶的昴。面对这样的昴，菲利斯侧眼望向昴

【就是这样，讨伐队的数......还有20来而已喵。如果能和昴一起合作的话，请多多关照】

【请多多...关照.....这样说好么】

【什么？】

【说什么的....各种各样，而且像我这样的你觉得我可以信用吗】

思来想去，在王都就只有菲利斯对昴的揭露伤口。

总是投来友好的微笑，总是装成天真可爱的样子，但是非常知道昴的弱点。面对这对象，昴选择逃避是理所当然的事是理所当然的

【不是相信昴，而是相信克鲁修的判断而去相信昴，哪里，好像哪里搞错了】

就好像看穿昴的心思，菲利斯用手在鼻子上笑着

对于这种恶毒的态度昴的额头上的青筋浮现出来，几次深呼吸后，挤出一句“谢谢”然后

【啊，忘记说了，雷姆你这次负责看家.....啊，要陪同克鲁修大一起回去，明白了吗】

【——为什么？】

突然，从菲利斯对自己说的话，发出否定的回响，支撑起半身，并用锐利的目光看向菲利斯

【雷姆的话，雷姆的话没问题的，昴接下来要去这种危险的地方，雷姆不可不在一起......】

【虽然这样说，身体动不了是吧，一把白鲸讨伐，而且连续使用多次最上级魔法，雷姆酱现在的身子，处于最坏的阶段，作为治疗魔术师，不能然你乱来，明白了喵？】

【但是！】

不能接受，雷姆尝试着站起来，但是已经没有什么力气而站起来的雷姆摇摇欲坠。突然倒下的身体，昴慌忙的跑去支撑着

【危险——就如菲利斯所说的做吧，你还是不要太乱来了】

【但是——很讨厌，很痛苦，无法忍耐】

与毕竟眼前相对的昴，雷姆的眼睛充满眼泪

比起被遗弃在这里，他还害怕的事情是

【在昴有困难的时候，雷姆相比谁都能先伸出双手，昴在迷茫的时候，雷姆想陪着背后推动昴前进，昴在挑战什么的时候，雷姆想帮助昴，那就是雷姆的，雷姆的愿望，所以，所以......】

【那就不用担心了】

【诶？】

面对哭泣的少女的话语，被这份爱所感到懂昴有点害羞的说道

【一直牵着你的手，背后已经推动了好几次，害怕的时候会想起你就不会害怕了——我一直被你所拯救着】

【.....诶】

【没关系的，雷姆，全部交给我吧，我是你的英雄，我是这样决定的，所以，什么都不用担心】

颤抖的眼睛仰望着昴。脸被染红，在这样的她的眼中，露出牙齿的笑着

【把白鲸干掉，你的英雄是比鬼也厉害的存在哟】

【昴.....】

【是的，雷姆的英雄，是世界第一的】

一边哭泣一边微笑着

雷姆和其他受伤者，陪同克鲁修的护卫队一起回去王都。 剩下的和昴一起，目标是梅瑟斯领地

由维鲁海鲁姆和菲利斯为代表的，一同和昴出发的讨伐队成员一共是24名，虽然比起预想的要少，但是总战力没有改变

而且，同行的不只是他们而已

【啊.......说起来，兄弟你有什么好东西吗？】

【团长，蜜蜜，蜜蜜也很努力了，非常努力了】

在吵嘴的是坐在大型犬形坐骑上的两兽

说话的一边是团长里卡多，另一边副团长是蜜蜜

不止这两，与生存下来的10多名兽佣兵团同行，剩下的受伤者由副团长黑塔罗带领返回王都

【说起来你的弟弟已经精疲力尽了，而你为什么还这么精神】

【黑塔罗是比较贫弱的，与经常锻炼的蜜蜜不一样，有些软弱，真没出息】

笑着弟弟的贫弱身体的姐姐，但昴认为是身为姐姐是体力笨蛋才这样吧

对喜欢战斗的狂战士体质，身姿可爱的幼猫兽反而觉得可怜

【嘛，不用太担心，因为有小姐拜托，我会好好地协助哥哥的】

【说起要协助我，你连需要协助的事情都不知道..........】

【是魔女教，的事情吧】

突然，压低了声音的里卡多的回应让昴的声音有些哽咽

【商的情报是最重要的，而我们是小姐雇佣的，基于这些背景，我们的“眼睛”与“耳朵”都比普通佣兵团要敏锐一些】

【是的，蜜蜜很厉害哟】

【这不关你的事，小鬼】

应为里卡多的话引起蜜蜜的反应，偷偷的苦笑，昴稍微吐了口气，认识到太过小看阿纳斯

塔西娅了

虽然这样说，对于帮助自己的，并不能再隐藏什么，应该情报共享才对

【恩，好像成功汇合了】

【诶？】

突然，里卡多望着前方如此说着，昴顺着里卡多所看的方向慌张的望去，但远方只看到连绵不断的平原，不清楚里卡多到底看到了什么

望着聚精会神看着前方却什么都看不到的昴，里卡多偷偷的笑了

【现在这么努力的望着远方也没用的，安心等待一下】

【不安定的要素要提早排除，不是么】

【如果这样说的话，虽然有点远，不过对面来的我们另一半的佣兵团】

【另一半？】

里卡多说的话昴有些纳闷

如果说是另一半的话就说那些负伤的？如果是这样的话应该和克鲁修他们一起在回去王都的路上才对

【这里所说的一半就是一半的意思，本来《铁之牙》派出讨伐白鲸的队伍只派出一半，另一半有别的事情要做】

【要做的.....事】

【如果街道上有外来了的话不就是会被卷入战斗中么，所以先在街道上拉起封锁线的任务的昨晚就出发了，所以兄弟你没有见面机会】

听着里卡多的解说，昴觉得有些吃惊

本来，对于白鲸讨伐战来说如果拼尽全部战力的话，克鲁修的讨伐队伍全灭的可能性不是没有， 在这种场合，避免贵重的战力全部失去，阿纳斯塔西娅的判断也没有错，手上的手牌很少的情况下，而只能拼尽全力的这一选项的昴不同

不管怎么说

【那么，现在要去的，那边也是队友么，那里也有领队的么？】

【代替蜜蜜的弟弟的，代替黑塔罗，和蜜蜜也能用合体技的厉害家伙】

对于昴的疑问提起胸膛自豪回答的蜜蜜

不过昴听到蜜蜜的话不知不觉的对这的期待下降了很多

【不，但是你的弟弟很正经样子，那边的弟弟和这边的也是这么正经么】

【不用担心，虽然有些坏心眼，不过是他是相当聪明的孩子，金钱管理和交涉也能完美进行，对待蜜蜜也很好，可以说是随时把黑塔罗换掉也没问题哟】

【不要这样说啊，感觉黑塔罗很可怜的说】

不只是战力被否定，黑塔罗也太过悲哀了

先把这些悲伤话题放一边，如果和他们成功汇合了后战力会进一步扩大，等和他们汇合后，再重新作商谈吧

该怎么和维鲁海鲁姆和菲利斯的克鲁修阵营他们说魔女教的事情让昴非常伤脑筋。

就在昴伤脑筋的时候，里卡多手指前方的汇合目的地，远处已经看见有狼烟

【——恩？】

突然，感觉到有点不协调的昴发出了一小声

眼前，其中多狮虎群中，他看到其中有一特征完全不一样的东西

逐渐距离靠近，那轮廓模糊的东西开始变成明确的东西，随着明快起来的视野地龙的样子浮现出来

然而，坐地龙背上的是.....

【——为什么，是你、】

【竟然这样对援军这样说话，真是没变呢，你这......】

停下了脚步相互面对面地龙，昴和那物对峙。

抚摸着紫发，身穿着庄严的骑士团服饰，悠然的嘴边上挂着微笑的男。

——因缘的物，尤里乌斯·尤克里乌斯以优雅的姿势在看着昴
