# 『過去与未来一起清算』

------

帕特拉修皱着鼻子，以敌视的态度威吓着眼前的青色外皮的地龙。

对帕特拉修突然发怒的态度，昴一边抚摸它的脖子一边对其小声同意道「我也是同样的心情哦」。

虽然只是短时间的接触，现在昴和帕特拉修之间的羁绊可以说是共同经历过生死战场的强力东西。

通过缰绳，帕特拉修的想法仿佛可以就此传达过来、

「自我陶醉可是不好的习惯的哦，能不能不要继续诱惑我家的地龙？你家的地龙也是相当不得了的东西呢。还真是无法继续陪你耗下去」

「我去、帕特拉修！你这家伙、原来是在搭讪么！谁会跟你同样的心情啊！在决死之战前春心荡漾！」

「那条地龙没有跟你说过么，在出发之前也在卖弄风骚呢」

对于帕特拉修的意外背叛昴报以怒斥、于此相对的，旁观的里卡多对此景象则觉得有些意外。

嗯呃、感觉有些哽咽的昴が沉默了下来、此时从旁边出来的是、

「尤里乌斯还真是找了好差事了。我们刚刚在数小时前还在拼上性命战斗呢」

「被那样说确实面子上也挂不住。但是、订正一点菲利斯、我不是你口中所说的尤里乌斯。嗯，对了……『尤里』，就这样称呼我吧」

对眼前菲利斯捎带恶意的讽刺耸耸肩、尤里乌斯对那莫名其妙的戯言一笔带过。自然、意义不明地报出自己的假名，面对全员愈加锐利的视线、他用清爽的微笑接了下来、

「虽然只是暂时的、身为骑士的尤里乌斯・尤克历乌斯成为被雇佣的集团的一员、变成一名佣兵是不允许的。由此，尤里乌斯・尤克历乌斯并没有加入鉄之牙、在这里的仅仅只有名为『尤里』的男人」

「嘛。还是依旧一丝不苟地遵守着家里麻烦的骑士道呢。菲利酱家的话，因为早是没落的贵族，所以没关系」

「并不认为是麻烦的骑士道。对于友想助一臂之力的好意、还望不要乱加猜测为好。――虽然也有一部分是开玩笑、事先声明，尤里乌斯・尤克历乌斯受到的处分在日期变更时才刚刚解除哦」

「还真是无聊的设防呢……那样的话，还有设下假名的意义么」

对于尤里乌斯和菲利斯的会话昴竖起耳朵听着、流露出砸舌的表情。移开视线、弯着嘴唇的样子实在是相当别扭、由此，说出口的东西反而像借口一般。

察觉到昴那细小的丑态、尤里乌斯突然看向这边。他就那样驱使着地龙前进、在正面停了下来、

「比想象的要精神真是太好了。——身体怎么样了」

「――嗯！」

对于尤里乌斯的发言、昴的脑子中响起轰的一声。

对于尤里乌斯揶揄讽刺般的询问、对于他而言是几天之前――对昴而言已是差不多两周之前的心情、那话语已经足够唤起那时的心情。

在牵制意义上毫无疑问是十足挑衅的发言了、昴勉强忍住了几乎就要脱口而出的脏话。

轻轻咳嗽一声、深呼吸一下、装作一脸平静的样子，整了整眼前短短的刘海、

「啊、啊、你是说那擦伤么？感觉涂口水就没事了的感觉啦？你那边才是、打着援军的名号，不觉得稍微出场有点晚么？什么、因为对外行认真出手的关系、忙着给上头写检讨书的原因么？」

联想到禁闭处分相关的事情、以擅长的煽动话语反击回去。如此、尤里乌斯略感扫兴、

「那件事不说也罢、关于魔獣讨伐名誉负伤的事的话……你那边的伤痕又回来了，还真是太好了。嘛，不过貌似不是能展示出来的华丽的伤痕呢。不过对于擅长煽动他同情心的你来说、估计是夸张地疼得满地打滚的程度吧」

「哈哈哈哈哈哈」

「呼呼呼呼呼呼」

干渴的笑声在两之间交错、眼看就是一触即发的氛围。

对此状况周围应该会开始做些啥收场吧、然而，菲利斯、里卡多觉得场面十分有趣、袖手旁观、蜜蜜为了找弟弟而跑去了对面的队伍中。由此、出来对这场面进行收场的是、

「两位，重温旧交是好事，但现在不是做这些事的时候吧」

出来劝导的是坐着地龙的老剣士――威尔海姆。

腰间上带着从主那里代为保管的宝剑的威尔海姆、正面凝视着尤里乌斯、那充满霸气的眼瞳变得锐利起来、

「对于此次的援军、不是一句感谢可以回报的的。这边由于白鲸讨伐战的关系，已经损耗了相当的战力。……即使是一贯自负的老身，对此也感到相当的不安啊」

「威尔海姆先生、那样的话……」

降低了声调，对如此叙说的威尔海姆，昴在一旁说道。

白鲸讨伐战对昴来说、是各必须达成的条件之中的一重大的难关。其中夹杂着昴自私的愿望在里面、而没有考虑过威尔海姆在这之中所背负的感情与责任。

虽然无法全部说明令焦躁、至少对于这位老者的愧疚，至少这份愧疚也想要传达给他。但是、在声音变成话语之前、

「还真是不错的表情呢、威尔海姆大」

尤里乌斯面对着老人，轻声说着，那样平静的话语。

抬起头、昴看到的是、尤里乌斯流露出仿佛是看到威尔海姆身上的恶鬼被祛除而显现出光辉的眼神、

「跟以前相遇时不同，完全是另一的样子。……如此一来、莱因哈鲁特也会稍稍被拯救了」

「是、那样么」

用手托着下巴、威尔海姆低下了头。

那一瞬的踌躇、究竟代表了他心中纠葛到什么程度的感情呢。

对事情不了解的昴来说，对于眼前的对话只能皱起了眉头、众看着他们的眼神也是知情者才有的东西。

被放置一旁的昴眼前、威尔海姆抬起了头、

「于此相对、老身对他完全没有一丝一毫的歉意。明明知道他并没有错、知道他并没有恶意、但是没有原谅他。――迟早、会受到报应的吧」

「仅仅是那样、心情已经十分传达给他了」

对于威尔海姆混杂着苦涩的话语、尤里乌斯予以肯定。然后他慢慢地、以理性的眼神望着昴。

自然地、昴整装以待、摆起要继续先前争吵的架势、

「必须对你表示、感谢呢」

「――啊？」

在意想不到提高声音的昴前、尤里乌斯从地龙身上轻快落地。面对着还在帕特拉修上面的昴、弯下了腰、

「此次的白鲸讨伐、本来应该是骑士团的责任。为全国长年以来被放置不管的灾厄打上休止符、请允许我表示感谢――」

以流畅的举止表示谢意、但在此之前对尤里乌斯的厌恶跑在了前面、昴一时之间无法做出回应。于是、在一脸困扰的昴旁边、菲利斯「等一下、等一下」插嘴进来、

「说到底、白鲸讨伐战是由卡尔斯腾公爵所主导的――库珥修大的功劳喵、在这点上希望你不要误解哦。还有杀死白鲸的是维鲁爷爷、这也希望不要搞错哦」

「当然知道。他自身没有讨伐白鲸的力量、与他直接用剑对决的――尤里乌斯那里已经十分了解了」

说到底、自己与尤里乌斯相比、与周围的士兵相比是不一样的。尤里乌斯保持着姿势，认同了菲利斯的发言、「但是」他这样接着说了下去、

「他在魔兽讨伐战中起着巨大的作用这一点是毫无疑问的。菲利斯、对于那一点难道你也不承认么？」

「喵……那也说得喵错」

交错着指头、菲利斯一边含糊其词，一边有点沮丧的低下了头。回应了猫耳君的蒙骗后、尤里乌斯再一次面对昴、

「托你的福、以后大家也能忘记面对雾担惊受怕的日子。――安娜塔西亚大也会十分高兴的」

「前半部分就直率的接受吧、加上后半部分不觉得有点失礼么」

「然后、我友常年的后悔也……能告一段落了」

闭上了眼睛、尤里乌斯呼出一口气一般，如此诉说着。

那位友、恐怕说的是那红发英雄吧、但昴对于那帅哥所抱有的常年的后悔并不了解。

即使是像他那样的物、也会有无法不抱有后悔的过去么

不管怎么说、被真诚地表达感谢之意、对此当然不会感到讨厌。

了却威尔海姆常年的夙愿，对此也真心感到欣慰、在此之上自己在其中多少是能起到作用的自觉也有。但是、即使如此，要把昴内心展现在尤里乌斯面前、还真是让感到心情复杂。

这份逞强的、在这位美男子眼前昴心中最初呈现出来的、是怯弱退缩的软弱部分么。

即使战胜那软弱的部分、下次等待自己的依旧是要隐藏懦弱般的虚张声势而已。对援军到来的纯粹感谢之情也有、在这种情况下的其他战斗力、居然是由尤里乌斯带领的，对他主的恶劣性格怨恨之类的、像这样那样的想法在心里没完没了地转着。

但是、这些负面的情绪、昴一点都没有在表现出来。

把这些复杂的感情全部吞下、与此相对的，昴做的只有一件事。

「怎样啊」

堂堂正正地作鬼脸、挑衅一般笑着。

「一脸蠢样～」

「青筋暴起了么」

「你啊、还真是欠揍」

「鼻孔、都放大咯ー！」

「喂、喂、同伴这边的喝彩声还真不是盖的！这手段还真有一套呢！」

与恶评相向的观众唾沫横飞地回嘴、宣泄完愤怒后，昴调整呼吸、重新面对尤里乌斯。大声的、深呼吸一下、调整好情绪后、

「如此说来、你到底是想干什么。为了什么、来到这里」

「――还真的、什么都干得出来呢」

「哈？」

对于昴的问题、尤里乌斯轻声回应的只是感慨般的呢喃。

然后，「不对」摇头道、

「你理解现在的状况么、与安娜塔西亚大以契约关系相连的『铁之牙』、在白鲸讨伐期间暂借于库珥修大……不对、暂借给你」

「啊？是那样的吗、不过确实根据小姐的话……」

「姐姐、麻烦你安静一下吧」

听到尤里乌斯的发言、虽然蜜蜜在一旁插嘴、被她旁边的猫獣阻止。两的身影进入视界、昴皱着眉头听着尤里乌斯的话语。

看到昴那态度、尤里乌斯轻轻抬起手、「也就是」继续说下去、

「白鲸讨伐战成功的时间点上、我们已经没有了提供协助的理由。也就是我们的任务已经完成了的意思啦。――于是乎、现在、你想去干什么呢」

「尤里乌斯还真是没记性呢。出发之前小姐不是说过各种各样的事情嘛。虽然蜜蜜也不太记得了」

「麻烦安静一点」

虽然身后上演着小猫们的相声表演、昴终于明白尤里乌斯想说什么了。也就是说、

「是要我们现在收工回家呢、亦或作为援军继续前进、请你在这里作出选择」

「为了『高价』卖出、我们需要选择接受哪边的指示。还是说、现在是不需要我们的力量的 状况？」

炫耀一般表明自身的立场、尤里乌斯逼迫着昴在此刻作出决断。

虽说如此、现在不是能轻率作出判断的场面。当然昴可以选择发火把他们赶走、但是那样的话面对着接下来最大的难关无异于是削弱自身战斗力的愚蠢行为。

同样的、对于尤里乌斯口中的『高値』简单作出承诺的话也会有问题。开空头支票在交涉中显然是最要不得的手段、更不用说昴此刻的判断会影响众多性命以及、一位少女的未来。

一言不发的昴向旁边略微扫一眼、在一旁静静等候的威尔海姆、菲利斯完全没有要出来说话的迹象。假如在这场合下昴向尤里乌斯提出请求帮助的意愿的话、在这场交涉中他们的立场就变成、由于『库珥修阵営』行动而雇佣『铁之牙』。

那样的话、就变成对其借出战力的对象、那对象却向自己的对手寻求帮助的立场了。目前、昴和库珥修之间的借贷关系暂且是一一抵消的状态、对这边提出有利条件是因为库珥修在衡量双方恩义下重视着这场交易，这样的现状被打破的话，并不是一好主意。

接下来、向里卡多所率领的兵团一方看去、挽着双手的里卡多阖上双眼、一副静静等待的架势。蜜蜜也模仿着闭上双眼、只是偶尔、那橙色的猫耳和可爱的鼻子微微抽动。

先前里卡多说的要和魔女教战斗而跟随上来的理由也不太站得住脚、尤里乌斯在这节骨眼上提出交涉的理由总算是明白了。他认定这是无法拒绝的交涉、接下来行程请多多指教、带着这样的意味。

「肮脏。不愧是为钱赌命的家伙、太肮脏了……」

「在他看来可能就是这样子呢。事先说明、瞄准他弱点乘虚而入之类的，也不是我的本意。只不过、于此相比更喜欢钱罢了、仅此而已……」

「你的底线还真低呢！虽然本来就没有对你有啥期待的！」

本来也没有向对方头目――一眼看上去就是boss样的里卡多求助的打算。不管怎么说、对于这令作呕的交涉昴除了回答『yes』之外、没有别的选择了。

如此，与库珥修阵营勉强保持平衡『借贷』关系的局面、现在又多了向安娜塔西亚势力单纯『借』的关系了。虽然是让痛苦的决定、但现在是决不能拒绝援军的局面，昴只能咬牙吞下悔恨忍耐了。

如果、如果可以绕过『借贷』的关系直接解决问题的话――。

「雾……白鲸……街道和期限、还有、终结的……魔女」

思考进入白热化的昴、口中念着一掠过脑海中的单词。把这些没有关联的想法一一罗列、拼命抓住那一丝的头绪、于是、

「如果我说、白鲸的讨伐还没有、结束……的话、如何呢？」

「――还真是、有趣的发言呢」

对于昴那犹如一时想起的话语、尤里乌斯眯起了眼睛如此说道。

且不说背后獣佣兵团的视线、讨伐队众――包括威尔海姆瞪大眼睛惊讶的样子、给昴的良心带来深深的谴责，明知如此。

但是、在另一层意义上这也是与那老的夙愿相关的、昴注意到了不能放置不管的事。那就是、

「雾之魔獣白鲸、是魔女教手下，存在这种可能性。我知道说过那种话的家伙」

――那是第三次的世界、也就是上一次循环的最后一场面。

在被森林中的魔女教包围的时候、在被培提尔其乌斯那无形之手打倒时、爱蜜莉娅的尸体被残忍对待、想起那被自身的无力感打倒时的情形。

在那时、从那疯子满嘴脏话的口中、确确实实说过那么一句话。

街道已经封锁完毕。谁也不能跨过这片浓雾、如此说来。

为什么、那家伙会知道这件事呢。再者、那语气仿佛就再说、那是由自己的行为导致的那般。更进一步导出结论的是、将世界冰冻的终焉之兽口中说出的那句话。

「把白鲸称为『暴食』的、一副知晓一切般的那家伙说过。如果那是事实的话、如果那是魔女教的采取的手段之一的话……那家伙（指白鲸）的出现跟我现在的要去的目的地有很大关系」

为了对梅瑟斯领的出入进行妨碍、培提尔其乌斯把白鲸召唤到街道中、目的毫无疑问是为了完成他那疯狂的计划。也就是说街道上白鲸设下的封锁线是为了对宅邸中――爱蜜莉娅进行袭击的准备。

「对于正好找上门来、设好陷阱的魔女教怎么可以不全力攻破呢。这次的帐、连同四百年分的帐一起清算吧。直到那时、白鲸讨伐才是真正意义上完成」

「――――」

「这是雇主支付了报酬后所下的命令哦、可不要中途退场走哦、佣兵。还是说你们要赔付违约金然后金盆洗手不干呢」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

逞强般的强势发言、昴暗中观察尤里乌斯的的脸色。

即使内心知道、自己的发言摇摇欲坠般的站不住脚、在此之上还要以天不怕地不怕的笑容装点门面，装作盛世凌模样、那大概就是昴现在的样子。

仅仅是根据未来的零零散散的情报得出的推测而已。而且、还是在至今为止散落在各地方的部分而已、在意识不明情况下听到的内容而已、在可信度上连自己都想怀疑。

这样临时拼凑成形的东西、能不能起到一定的说服作用尚且不知道。但是、一点点也好、只要让交渉进行下去的话、进行下去的话、就可以寻找机会――、

「――虽然有点勉强、算你及格吧」

「诶？」

「如果能让这边再更信服一点就好、暂且认同你的的主张吧。安娜塔西亚大的脸色估计也不会太难看」

「等、给我等一下！」

向前伸出手的昴、摆出一副要阻止尤里乌斯的样子。对此、尤里乌斯淡然接受昴那慌张的样子、停了下来、

「还有什么问题吗。佣兵团会继续提供协助。报酬的话、就按照原定那样由安娜塔西亚大来支付。应该没有其他问题了吧？」

「那样……爽快的答应可以么、这算什么、那一副明白事理的样子！你这家伙呐……」

后面的话语就那样在嘴边停住了、昴此时注意到了自己性格中那十分让厌恶的部分。

对这边的情况妄加猜测、展开幼稚的争论，明明尤里乌斯对此展现包容的态度并同意提供协助、对尤里乌斯那飒爽的态度，心中却期望着有哪地方搞错了。

在昴心中、尤里乌斯绝不是可以相互理解的家伙、让讨厌的家伙、注意到了自己心中的这份丑陋、难看的期望。

「嘛、不可能不收钱白干活的啦。脑袋不好的家伙的话只会一次趁火打劫就完事、我们这种聪明的趁火打架的机会要多少有多少啦」

「结果最终还是要趁火打劫么……」

看到旁边过来搭话的里卡多、顺着他的好意。以这样轻松的方式逃避的自己、对这样的自己也感到厌恶。

混杂着自我厌恶和他厌恶的幼稚感情、昴只是单方面的把状况搞砸而已。

但、就在这样的状况下、昴深深吐出一口气、

「是我……不好。咳、是我不。啊啊、可恶。不是想说那样的东西啊。我在那时、当时我……」

拿手捂着额头、昴苦恼着、在脑海中寻找着理性的回答。但是、总是无法找到合适的言语。理解到这点。

对于带领援军前来协助的尤里乌斯に、这里应该是自己表示感谢的场面才对。之前那件事也是由于昴急性子导致的结果而已、在冷静下来的现在，当时谁是谁非已经不言自明。

或者说、自己的怀恨在心的、仅仅是因为那时尤里乌斯的行为所带来的那结果么。

「――――」

对于吐着零星话语的昴、尤里乌斯不发一言地站着。

他大概知道昴想说什么吧、对于一句话也说不出来的昴、他应该也可以事先作出回答才对。

即使如此、他就那样不发一言、对于不发一言的他昴觉得十分可恨。就那样憎恨着、憎恨着、除了有些讨厌之外、明明就那样一直下去就好了。

「是我、不好。对不起、诚心向你……道歉」

小声的、就像是硬挤出来感觉、昴说了出来。

对昴来说、那是光回忆起就感觉十分讨厌的记忆、但如果不挣脱这枷锁的话、肯定无法在接下来相处下去、在这位总有一天要作出决断的对手面前。

对于昴倾吐出来的道歉的话语、尤里乌斯静静地听着。然后慢慢地抬起头、

「彼此彼此、也请原谅我当时的无礼。虽然说出话不能全部撤回、但是、当时对你侮辱的话语、由心表示抱歉」

就这样、尤里乌斯对于昴的道歉作出了回应。

感受到那话语中毫不掩饰的真挚之情、昴明白到、自己内心角落那让让不快的感情异常轻松的溶解掉了。

正因为明白这点、与眼前站立着的『骑士』同样的、昴降落到地面、与这高子以同样高的视线面对着他。然后、

「虽然感到抱歉、但是」

「嗯」

「我最讨厌你这家伙了。――虽然感到抱歉、虽然对于前来协助表示感谢、我还是最讨厌你这家伙。真心的、由衷的、超级、讨、厌！」

把最后一字分开、由此一边摆着pose、一边大声喊了出来。

就那样、正面被话语扔一脸的尤里乌斯一瞬愣住了、然后表情开始崩落、

「那样正好。本来就知道、跟你这家伙不太可能成为友人的感觉」

于是、现在才称得上是装模作样仰面大笑的场面（两位又在互相嘲讽了、无语）。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

接下来有必要对目前已有的情报做一整理。

于是，各位领导者围在一起进行讨论。

站在中间的是昴、在他周围分别是尤里乌斯、菲利斯、里卡多以及威尔海姆，形成包围之势。

「哎ー、说实话、我并不擅长掌控这样的场面、被那样严肃的眼神看着、话说实话有点让害羞或者说是有点……」

再一次的、像这样被比自身优秀的所包围、心里感到胆怯。原本说来、昴在原来世界一直就是『家里蹲』的身份。且不说站在众面前的经验、自己并不是能站在上位者面前的那样了不起的家伙，这自觉还是有的。

虽然如此、对于那样战战兢兢的昴、众依旧投于一定程度上信赖的目光、昴对此并不讨厌。虽然有些困扰就是了。

「总而言之、用一句话来说的话。嗯ー、接下来我们要去的是梅瑟斯领……也就是、罗兹瓦尔的宅邸。在那里应该会、不对、肯定会遇到魔女教的家伙」

「魔女教……么」

听到魔女教的名字后、众的表情愈发严肃起来。从至今为止的话语的流向来看、大家应该都有一定的心里准备、即使如此、实际上知道对手确实就是那的话还是触动了众的心。

在这世界、们是如何看待魔女教的存在的呢、在此之上是如何对抗的、对此、昴并不知道、但是――对昴来说、一言概之那群家伙是『最恶劣』的存在。

大概、从众的反应来看、那应该是共识了。

「昴。你是如何注意到白鲸和魔女教之间的关系的？」

『昴』、抛出这样轻松的称呼的是尤里乌斯。

自从先前两真诚的对话以来、尤里乌斯对这边的态度就是一副清爽的样子。说实话、对于他那样的态度昴心里也觉得有点复杂――、

「之前有过与那可恨的魔女教教徒相遇的经历。别说是平安无事了、在此之上还给我带来满满的可恨的记忆……其中有说漏嘴的家伙」

「原来如此。……也就是说我们骑士团之前的推测并没有错」

「如此说来。维鲁爷之前追查的资料也是、从那里也会得到相似的结论」

「你们之前就知道了？」

昴的发言得到尤里乌斯的认可、对此菲利斯也表示同意。对于他们两的态度昴表示惊讶、威尔海姆对此轻轻摇头、

「注意到两者的关联性只是偶然。在白鲸出现过的地点、魔女教的活动记录、标记之类的不自然的多。――然而除此之外并没有确凿的证据」

「毕竟白鲸的调查才是原本的目的嘛、魔女教只是顺带调查而已呐。菲利酱最开始听到的时候的也是半信半疑的哦」

「骑士团那边也是、虽然有类似的推测。话虽如此、仅仅是当做流言蜚语般对待罢了……当做笑话听听就算了、如此程度而已」

尤里乌斯耸了耸肩、威尔海姆「那也没办法」如此叹气道。听着两位的对话、昴搔着头说道、

「总而言之、能得到信任、对我而言是再幸运不过的东西了。总之、从魔女教那家伙说的话来看……这样说虽然不太可靠、但我认为白鲸和那群家伙的关系是确实存在的。原本说来、魔兽不就是魔女制造出来的东西么？」

「这样说吧。魔兽的存在和发生的根本原因是不明的。虽然也有像普通生物那样繁殖的情况、像白鲸那样突然冒出来的家伙也有。说来、像白鲸这样的例外是会像黒蛇、大兎那样的东西么」

「虽然好像听到什么不得了的东西、有点可怕就算了、话题可以继续进行下去么？」

没问题、全员以目光肯定道、昴咳了一下、把话题继续进行下去。

把魔女教的话题放在前面、接下不得不向大家说明的是、

「此次魔女教的目的是爱蜜莉娅、他们打算将宅邸附近的村庄焚烧殆尽。因此、对于那群混蛋、不管用什么办法一定要把他们赶走」

「你说『赶走』？听起来还真是相当天真的发言呐」

菲利斯那艳丽的瞳孔缩小起来、意味深长般拖长了语气、看着昴。令寒颤般、一副散发寒气的姿态。但是、对方是男的。

「你说『天真』是什么意思」

「将喵群家伙、全部宰杀不就行了么。从至今为止的记录来看、那样才是正确的处置方法不是么？」

「…………」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

听到菲利斯以轻松口吻说出虐杀的宣言、昴惊讶的张大了嘴。

并不是针对他那过激的话语、而是对说出如此天真发言的自己而感到惊讶。

明明满脑子都是把那群家伙杀死、一不留地、明明脑海中缠绕的都是这些想法才对、对于刚才说出如此天真发言的自己的心境变化而感到十分惊讶。

那一定是因为、昴的心里面最优先的东西发生了变化的关系罢。

「只要保护宅邸和村民就行了、现在只是那样就行了。像是把魔女教赶走、击溃、碾成碎片、宰杀、捻成肉条用大火烧成粉末……」

「行行、明白。你对那些家伙的愤怒已经十分明白了」

「――哈！糟糕。不是、不要搞错了。我并不是带着愤怒和憎恨之类的感情去战斗的。更不是因为这原因才接近爱蜜莉娅酱的、请不要乱加猜测！」

「谁也喵有这样说喵！？」

说着说着、怒火被再次点燃、结果就是昴激动的语气把尤里乌斯和菲利斯吓到了。但是、说出的多余的话语已经再也收不回来了。

在之前世界昴被怀疑的动机、从谈话的流向来看、是完全不用担心了。昴想道、究竟是哪里不同呢、

「在那样自我牺牲的讨伐战中把白鲸引到了地面、看到那种觉悟、谁喵会对你乱加猜测么？昴菌也真是的、意外的有疑神疑鬼的一面呢」

「疑神疑鬼么……」

实际上、曾经确实有过被眼前那样说道的菲利斯和库珥修怀疑的经历。

但、看着那样装作格格地笑着的样子、并没有怀疑昴的意思。那应该也是、也因此此次循环中昴的目的和行动改变了的关系么。

不管怎么说、

「就此次魔女教的动向这一点来说是不用的怀疑的了。从他们的活动上来看、当爱蜜莉娅大的名字出现在王选名单上时就预想到了」

尤里乌斯一边摸着下巴一边作出结论。对于他那样的态度已经习惯的昴、举起了手、询问了至今为止一直没有机会问的问题、

「有问题想问一下、说到爱蜜莉娅酱名字就推测到魔女教的动向的结论是从哪里来的呢？对于大家一副心知肚明的样子、对此觉得很不可思议……之前有听到过、不是说对魔女教那群家伙还有很多不明白的地方么」

「你不是正是知道魔女教的动向、才说出那些话、作出那些事的么？」

对于昴一脸呆样发问的样子、菲利斯摇了摇头。跟预期一样、得到嘲笑昴的无知的反应、昴「行了行了」把掌心对着他、

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

时间也不早了。浩浩荡荡地出发吧。哎、不是、那究竟是什么回事」

「如果是装作不知道的话、你那表现也实在奇怪……嘛、魔女教所信奉中心就是嫉妒魔女莎缇菈。对于这点、应该知道吧」

「一哦、是。说实话、那也仅仅是稍微接触过而已、读过故事书之类的程度」

「见过真货的家伙几乎都没有活下来、那也是当然的啦。流传下来的大多是道听途说般的信息。嘛、魔女教徒信仰莎缇菈这件事倒是明确的。那、莎缇菈ー魔女是半精灵这件事知道么？」

「是、大致了解」

昴读的那本书上并没有记录这件事、后来在向碧翠丝询问有关魔女的事时了解到的。

再然后就是、在王都频繁地、爱蜜莉娅的容貌一直被拿来与『嫉妒魔女』比较、在一次又一次遇到的话题中认识到的东西。那本来不应该是责怪她的地方、对此昴仍然感到十分愤慨。

「即使爱蜜莉娅酱那、显眼的特征与魔女十分相似那又如何呢？即使那样、那也不能成为呵责那孩子的理由啊。不觉得搞错怨恨的对象了么」

「大概就是你小子想的那样。莎缇菈所犯下的罪孽就是那种程度的东西啦。于是、回到魔女教的话题的话……这不是很单纯的结论么、那群家伙认为半精灵的存在十分的碍眼」

「哈？」

从昴口中、不由得发出惊愕的声音。

为了确认刚才里卡多话语中的意义而摇着头、但从周围的反应来看里卡多那话语中并没有什么特别的含义。也就是说、那是像共识一般的东西、

「为什么？按照普通的思考方式……虽然仅仅是试图理解他们那所谓普通思考方式就让厌恶、一般来说迫害与信仰的魔女同样出身的半精灵那样的思考方式……」

「正因为信仰、除此之外的存在都是不允许的、同样出身的异样存在是不能原谅的。相似的别样的存在、伪造品。――对于那样的存在」

那是、十足冰冷、寒冷彻骨般杀气的声音。

抬起头来、昴向发出那样声音的方向望去。同样、那也往昴这边投来视线、正是这两者视线相交的场面。那仿佛、能窥探内心一般的视线把昴钉住了、那就是、

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「会不是喵样子呐、菲利酱试着推测了一下？」

表情早已崩落嗤笑着、企图把刚刚的氛围蒙混过去。

那异常突然的转变让昴无法把话题继续进行下去、无视这边动摇的表情，菲利斯向前说道、

「魔女教活动的理由是由一群脑袋有问题的家伙决定的，这也不是今天才有的事、喵样的理由喵行么？问题是这次袭击爱蜜莉娅大的魔女教教徒、是由谁主导的呢？」

「大罪司教、的家伙」

「――！？连那名字、都知道么」

菲利斯改变话题的行为得到里卡多的同意、紧接着对从昴口中说出的话语死死咬住不放。

大罪司教――那是培提尔其乌斯自称的身份、那家伙还说过自己担当『怠惰』一职。

「魔女教的大罪司教是那样有名的东西么？」

「就是那样有名的存在啦、只是一定程度了解。那还是以前、在嫉妒魔女大作乱之前、还存在着其他魔女时候的事啦」

「傲慢。愤怒。怠惰。强欲。暴食。色欲。――冠以大罪之名的六位魔女。她们最终都被授予『嫉妒』之名的莎缇菈所吞噬」

冠以大罪之名魔女――那也是、听说过的东西。

在这世界上被称为魔女的只有嫉妒魔女莎缇菈一位、其他被授予大罪之名的魔女已经不复存在。如此、

「魔女教的干部、这样说明白吧、他们在立场上就是作为已经不复存在的魔女的替代品、重新被授予大罪之名而为们所知。而『嫉妒』、则是他们所信奉的莎缇菈的象征。也就是说、除此之外的六就是――六位大罪司教」

「六……」

对于尤里乌斯的说明倒吸了一口气、面对敌对势力的魔女教的深不可测、昴捏了一把冷汗。

在听到培提尔其乌斯说出『怠惰』名字的时候就有想过、其他担当大罪之名的家伙存在吗。

说到七大罪的话、可以说是昴的青梅竹马萨布利卡酱（サブカル酱）（貌似是新角色、名字暂且音译、青梅竹马线？）口中满满中二味的词汇之一、本来是作为让心动的词汇接受的，但实际体验到的却是『怠惰』那异常强烈的恶劣印象。

但是、

「被称为『暴食』的白鲸、已经被我们击落了。其他的大罪司教也会出现在、现在要去的梅瑟斯领那里。这是把魔女教、一网打尽的机会啊」

「哦、十足强硬的语气呐。不过嘛、菲利酱也认为这确实是一把神出鬼没的魔女教击溃的好机会。那群家伙也相当轻敌的样子」

「从活动征兆也无法预见这点上来说、那群家伙也让骑士团吃尽了苦口。不仅是我、对众多骑士来说、能有此次机会也是十足幸运的了」

对于昴的意见，菲利斯和尤里乌斯表示赞同、里卡多则是露出好战的笑容、威尔海姆静静地颔首示意。

那样的话、接下来要实行的就是以现有战力以及昴所拥有的未来的情报为基础的作战方案了。――不过、这作战本身十分单纯、连布局之类的也已经完成了。

「本来预想最坏的情况下、即使是以现有的一半战力也要完成的战斗、与尤里乌斯的部队合流后数不足的不安也消失了。我觉得应该可行」

「有一件事要订正一下、我的名字是尤里哦。虽然确实和尤克历乌斯家长男关系很好、还希望不要搞错为好」

「我觉得那样的设定在正式场合以外都是碍事的！如果一开始就有隐藏身份意思的话就不要以一副近卫骑士的样子出现啊！完成度太低了好不好！！」

对于还在做着浅显易懂的表面功夫的尤里乌斯报以怒斥、呼吸有点乱的昴一一看过众的脸。然后、咳了一声、

「接下来的是、简单到猴子也能理解的魔女狩猎的说明――开始吧」

昴歪着脸以一副恶的样子笑着、披露了此次的作战计划。

月光开始倾斜的平原上――与魔女教展开冲突的最后一夜迎来了黎明、此次循环的最后一天的早晨就这样开始了。

