# 『魔女教狩猎的始末』

------

「虽说是猴子也能做到的魔女教狩猎作战概要，但其实是挺单纯的作战……跟讨伐白鲸时一样。也就是说用我的气味来吸引他们上钩，然后将吸引出来的他们一网打尽。简单吧？」

对于昴提出的作战内容的简单程度，围坐的众露出了相似的神情。有表示困惑的、表示忧虑的、表示不安的，还有因为旁边的表情变得奇怪而模仿起来，但总觉得哪地方学的不太对的家伙存在，不过，总而言之，最根本的部分是相同的，都来自于同样的判断。那就是：

「用对付没有智力的魔兽的方法来对付他们，不觉得太危险了么。不管怎么说，那并不是用同样的吸引魔兽的手段就能轻松上钩的对手吧。」

「确实，那并不是可以简单应付的对手。但至少，让有实力的同伴消除气息，在我身后跟踪上来的话，我觉得成功率还是相当高的。」

对于尤里乌斯指出的问题，昴摇了摇头，回想其起以前的记忆。

在魔女教设下了捕捉网的森林中，昴的存在对他们来说简直就像是囊中之物一般了如指掌。无论是走哪一条路线，他们肯定都会在昴的眼前出现。那只能判断为，他们嗅到了昴周围所飘散的魔女的气味，而被吸引了过来。

然而，实际的情况是，魔女教徒即使能轻易捕捉到昴的存在，对于捕捉昴之外的其他存在却并不那么擅长的样子。

「在我跟魔女教那群家伙纠缠的时候，他们的注意力会被我吸引，而注意不到我后面跟踪而来的同伴。」

在昴暧昧的记忆中，依稀记得，想要捕捉昴而伸出手的魔女教徒被铁球砸破脑袋的瞬间。

——那是蕾姆从魔女教徒中拼命想守护住从龙车中被抛出，带着满身伤呻吟着的昴的记忆。

那时候，他们对于蕾姆的存在，在受到先发的攻击之前都没有注意到。

原因的话，一部分可以说是他们的注意力过于集中在昴这边，此外，蕾姆是在山林中能消除自身气息的实力者，这点也不能忽略。

也就是说：

「以我作为诱饵的话，那些家伙就不会注意到没有进入他们视角的其他。由此将隐藏在森林各处的那些家伙吸引出来，找到他们的隐藏地点。」

「然后，对找到的隐藏地点进行奇袭。但——但是、他们一旦发现异常，隐藏在其他地方信徒就会赶过来，这点也是毫无疑问的。」

「因此、数量也是很有必要的。对找到的隐藏地点进行监视，以约定好的信号一起发动攻击，将其一网打尽。如何？」

昴竖着手指，总结了自己的提案。尤里乌斯轻触着嘴唇，陷入思考。旁边，菲利斯以「原来如此喵」赞赏道，而佣兵团这里，里卡多和蜜蜜他们也表现出昴的提案值的思考的感叹。在这其中、

「我有一、在意的地方。」

如此说着，举起小手的是小不点兽――和蜜蜜相似的身高和面貌的，戴着单片眼镜的可爱少年提比。

此前已被介绍过，是蜜蜜和黑塔罗姐弟中的最小的弟弟。提比露出了比起姐姐、哥哥更加理性的目光，注视着昴。

「貌似雇主对于魔女教的事情十分了解的样子，但是，那是否是可信的情报呢？对手可是那知之甚少、不明不详的魔女教哦。」

对于事情了解过多的昴，提比投于怀疑的眼神，从口中说出了自己的猜疑。对于他那过于理所当然的发言，昴口中发出细小的干渴声。

「因为与那些家伙有过一定的孽缘。实际上，只是我认为能够以那样的方式深入到他们的隐藏地点，虽然那样认为……但只能单纯让你们相信我而已。」

无法说明。

一旦说出死亡回归的话，那直到世界的尽头、直到无法分清自己与对方的痛苦就会向自己袭来。

因此，刚才那说明就是昴所能做到的最大限度了。在此之上，还想要求其他的话，昴是无法作出回应的。

听到昴那样的回答后，提比的眼神愈加敏锐起来，作出想进一步追问的样子。——但是、

「老实说，即使你说要让我相信那毫无根据的话……」

「真不知道你在担心什么啦——。变现得更加大度一点嘛，你是男孩子吧，提比」

姐姐一边豪爽地笑着，一边往提比的后脑勺上恨恨地敲了下去。

伴随着可怕的爆破音，提比的脑袋感觉都要被拍下来，身体直接往前倒。蜜蜜抓住了眼看就要倒地的提比，看着还在眼冒金星的弟弟。

「这位大哥哥就是那样的哦。那，为了打倒那条超大的鱼，做了非常非常大的努力哦？能够努力到那种程度的，怎么可能会对蜜蜜我们打什么坏主意呢，不用想也知道吧，笨蛋ー」


※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

摇着头，回过神来的提比，想继续纠缠下去，但他的行动再次被爽快笑着的蜜蜜挫败了。对着前倾的提比的脸，蜜蜜配合时机，施与头槌——猛烈的冲撞下，提比眼中瞬间火花四起。

「啊呜」

「老是那样，一直一直只会自作……？葱名？ 重名？ 自作重名……？」

「自作、聪明？」

「对，就是那。一直只会那样的话，是不会长大的哦——」

向着弟弟的头撞了过去的姐姐，还进一步的将那弟弟头上被撞出来的包包，用手指戳了过去，于是弟弟马上变得泪眼汪汪了。之后，蜜蜜忽然向着这边回过头来。

「提比没有参加打倒那条大鱼的战斗——所以，无法相信那大哥哥也不是不可能，那样的话，只要相信姐姐就好啦。」

「…………」

「姐姐，是相信大哥哥的。提比在相信姐姐的同时，顺便也相信一下大哥哥就好啦。如果是有什么意外发生的话，只有提比一，姐姐是无论如何也会保护住的——？」

蜜蜜一边笑着，一边拍着弟弟的肩膀。对于蜜蜜的话，虽然提比一瞬间惊讶地睁开了眼，但马上变成了不知所措的表情，叹着气。

看到提比的态度，守望着两对话的众露出了笑容。被意想不到的笑声所包围，蜜蜜歪着头，露出一脸不可思议的表情。

「怎——么了？」

「不用在意啦。不如说，你就一直保持那样就行了。」

里卡多宽大的手掌往蜜蜜小小的脑袋上覆盖了过去，胡乱地摸了起来。

脑袋被咕噜咕噜地来回转着，即使如此，蜜蜜依旧感觉有点痒痒似得闭起了眼，对于那样的蜜蜜，里卡多十分高兴地来回摸着她的头。

「要说有没有在意的地方的话，确实也有，但事到如今，不可能会怀疑小兄弟你的。因为早就已经跳过那阶段了。」

在这些状况之中被放置一旁的，哑然的昴，里卡多对他使了颜色。像是被里卡多的态度催促一般，「确实如此」，维鲁海鲁姆点头道。

「正是由于昴大的协助，老夫的夙愿才能达成。对于昴大的愿望，老夫肯定会做出回应的。胸中抱有怀疑、忧虑之类的情绪都是没有必要的。」

「我、我……」

对于维鲁海鲁姆投来的满含信赖的眼神，昴嘴唇颤抖着。

昴既无法做出辩解，也无法将事实全盘托出。对于那样的昴，维鲁海鲁姆、里卡多还有蜜蜜都愿意给予信赖。那是、

「那是，由昴大的行为导致的结果中，伴随而来的信赖。」

那是，即使面对无法说明事情缘由的昴，也能托付足够信赖的实绩。

就像蕾姆无论如何都会相信昴一样，现在的他们也一样的，即使会对昴的话语中的真伪表示困惑，但也绝不会怀疑昴的真心。

不断重复的『死亡回归』、在那最后，昴终于得到了，将未来的情报传达的方法——那就是如今，眼前的这份羁绊。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

『并不是因为得到信任什么的，才不高兴呢。这不是高兴的泪水，只是喜欢的动漫，忘了录最终话，突然想起这件事流下的眼泪，高兴到哭什么的，不要误会哦。』

――如此，在众对话的最后，昴掩饰着害羞心情则是后话了。在那之后，魔女教狩猎的作战按照事先商量的，快速地展开了。

进入梅瑟斯领后，昴单身潜入推断是魔女教潜伏的森中。在昴身后，蜜蜜、提比和维鲁海鲁姆三位擅长隐蔽技能的同伴，不即不离地追踪上来。

一旦发现被昴的气味吸引上来的魔女教徒，则根据他们的指引找到隐藏地点，配置一部分讨伐队员，在地点附近潜伏，如此重复。

「根据培提尔其乌斯所说……隐藏地点的数量大概有十。」

培提尔其乌斯似乎是称自己的手下为『手指』。

残留下来的记忆中，在夺回昴的战斗中，蕾姆消灭的团队貌似被称作『薬指』《无名指》。如果这推断没错的话，包括培提尔其乌斯的藏身地点在内，这次魔女教被分割为十小规模的团体。

实际上，由于昴飘散着气味在森林徘徊的关系，十分顺利地发现了魔女教七隐藏地点。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

但是，还剩下两隐藏点的时候，太阳已经升到相当的高度，在此之上，再花费更多的时间的话，配置的伏兵就有暴露的可能。

在那判断之下，抱着些许不安的昴，凭着印象中的记忆，在树林中前进，向着在断崖下等待着的培提尔其乌斯方向走去。于是，就有了前文中，与『怠惰』的会面——、

「干掉了么！？」

袭来的斩击在培提尔其乌斯身上走过，将那细长的身体，从后背倾斜地砍成两半。从肩膀到腰，被刀身一划而过的培提尔其乌斯，脸因惊愕而歪曲起来，充血的眼球怒视着昴。

「没想到——」

如此，狂口中想吐出什么话语一般，但那话语，终究永远无法为所知。

追逐着鲜血一般，破风的银闪描绘着弧线，回手切出一线，狂的首级伴随着喷涌的鲜血，往上空轻轻飞了出去。

对于出现在眼前的脑袋被砍飞的猎奇场景，昴瞬间无言以对。紧随其后，一副巨大的身体从正上方跳下，手执两把宽大的劈刀，一同挥下。本已失去头部的，崩落的躯体，再一次被参差不齐的刀刃切割压碎。

血肉在地面和钢铁的夹击下被压榨粉碎的声音，空前盛大地响了起来。水声进入耳朵的瞬间，一股呕吐感从喉咙袭了上来。把口中仿若要燃烧起来的液体，以及一味要向外倾吐的恶心感一并压抑住，昴当场蹲了下来，泪水盈上了眼眶。

「完、完结……了吧？」

「如果这样都还没完的话，魔女的恩惠这东西，洒家有点想相信了。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

对于小心翼翼发问的昴，里卡多把劈刀扛回肩上回应道。把刀刃前方的肉片用手指弄掉的里卡多，昴的视线从那身影中移开，看着脚下——在那里的是已经不成形的培提尔其乌斯的亡骸。

把体破坏到如此程度，反而像是一时兴起编造的故事，缺乏现实的味道，之前的呕吐感，反而离自己相当远的感觉，昴感到些许安心。

「其他呢，也在顺利进行着么」

「大罪司教是本次行动的最大目标，由此，本次的主力都集中在这里。——话虽如此，有菲利斯和尤里乌斯大在指挥的话，应该没什么问题。」

确认过被砍飞出去的首级后，走回来的维鲁海鲁姆轻轻地耸了耸肩。

虽然，这位老剑士作出了可靠的保证，但昴的心里总残留着些许的不安。数上来说是我方有利，在此之上，是在发现隐藏地点后所进行的奇袭，也事前作出了不必手下留情的指示，基本上以活埋对方的作战为优先，应该不会出什么问题才对。

「魔女教徒，意外的都是武斗派呢。是连蕾姆也会陷入苦战的程度哦。」

「菲利斯暂且不论，尤里乌斯先生在的话，应该就没什么问题了。在我们之中能与那家伙正面抗衡的，大概也就只有维鲁海鲁姆先生和洒家而已。」

「……那样子么，那家伙原来那样强哦」

听到里卡多的回答，昴心里感到些许复杂。

在托付信赖的同伴的意义上，尤里乌斯的强大毫无疑问是十分欢迎的。然而，昴心中依旧存在着尤里乌斯作为顽强的，十分棘手的对手的意识，因此对于里卡多说出的事实，仍然微妙的，有点难以接受。

不管怎么说、

「已经把这里的洞穴堵塞住了，应该没有增援了吧？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

「由于我和姐姐的共振波，断崖下的洞穴已经完全倒塌崩坏了。如果里面有谁在的话，那真是十分十分得悲惨了。」

那是对崩塌，掩埋的洞穴进行确认工作后，回来的兽姐弟。听到提比的报告后，昴再一次感到现场的危险被排除的安心感。

然后，阖上一只眼，看着曾经是培提尔其乌斯的残骸。

「被预料之外的奇袭而一网打尽。——老实说，确实是有点过分的手段，不要怪我哦。因为，你们才是更加恶劣的一方。」

虽然，在这世界中培提尔其乌斯的行动还没实行就被终止了，即使如此，培提尔其乌斯的所作所为对于昴来说，依旧是难以原谅的。从听闻来看，被冠以『怠惰』之名的这男，在世界各地曾经犯下了无数的，相同的罪行。手下留情之类的是不可能考虑的。

因崩落的洞穴而被压在底下的魔女教徒，也可以说是同罪吧。

回过头，仔细想想，他们自身加害于昴的记忆并不存在——但是，想到蕾姆，想到被伤害到那种程度的蕾姆，心中依然会燃起沸腾的怒火。

「魔女教徒的话……」

「嗯？」

「这些家伙，究竟在期望着什么呢。魔女什么的，不是被世界所厌恶的，无法理解的存在么。」

对于昴那轻声的疑问，众侧着头。

与昴同行，为了讨伐培提尔其乌斯，跟随而来的是在场的四位同伴。维鲁海鲁姆一脸复杂地皱着眉头，里卡多则是表现出没啥兴趣的样子，皱着鼻子。蜜蜜那边，则是对着已经破破烂烂的培提尔其乌斯，进行着以脚刨土掩埋的作业。开口的，只有剩下的一位。

「自我毁灭的愿望不行么？如果不是那样的话，那颓废的思考之类的，自己是世界上最不幸的那部分，陷入如此思考无法自拔，然后渴望着同样不幸的同伴之类的？」

「还真是悲观的思考方式呢。一丝一毫也无法理解……这种话、即使是嘴巴裂开也无法说出来」

自我毁灭的愿望么，把所有的一切都牵连进来，一同走向虚无的心情，被绝望的状况逼到绝路的话，大概是谁也会有过的类似消极的思考。

特别是，昴也曾有过这样强烈的倾向，对此也不是不了解。

看到说出如此感伤话语的昴，「喂喂」，一边挥着手，里卡多投来敏锐的目光，露出了獠牙。

「那可不行哦，对这种家伙施与同情什么的。跟这些家伙的话，即使是有一丝一毫的理解也是不行的哦。不然的话，会被引诱过去，成为他们同伴的哦。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

「也不用说到那种程度吧。在类中，存在着在思考方式上绝缘的，毫无共同点的家伙，不觉得蛮可怕的么。」

「所以说，你那想法本身就是错误的」

对于作出反驳的昴，里卡多用指头往他额头上弹了过来。然后，指了指洞穴，指了指被埋在土下的培提尔其乌斯的亡骸。

「不能认为、他们同样是类哦。我们和这些家伙是不同的生物。所以说，双方无法理解，语言也无法沟通。向他们寻求理解的话，『福音』可能会降临到身上哦。」

「福音……你这家伙，不会是知道些什么内幕吧」

曾经好几次，听到从培提尔其乌斯口中说出的那词。

『福音』——昴曾经认为那就是培提尔其乌斯手中所执有的那本，黑色的装订本。但是、

「对于你那关于魔女教狩猎的热情也十分在意，你也是跟他们有过什么过往的么？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

「……啊啦，小兄弟。我看你貌似是不知道的样子先跟你说好，不管是劝你不要跟魔女教扯上关系也好，还是说不要去试图理解他们也好，都只是常识而已。就跟魔女被众彻底厌恶一样，是一般的常识啦。福音也是，并不是那么隐晦的事情。」

摇着头，对于昴的提问，里卡多露出一副嫌麻烦的样子。看到里卡多那态度，昴还想说些什么，但在此之前，维鲁海鲁姆先开口了。

「所谓的【福音】，就是魔女教徒们谁都拥有的……对了，大概就是教典一般的东西吧。」

「教典……？」

「不是哦，对于有希望进入魔女教的家伙，不知从哪的，就会送过来那本东西。然后，一旦把那拿到手上，最后……啊啦，好神奇，一魔女的信奉者就造出来了。」

「什——么！？」

听到里卡多以开玩笑的口吻说出的话语，昴不禁一时哑言。。

那话语，往深一层解读的话，也就是说收到『福音』的，有可能会被洗脑，最终以违背本意的形式加入魔女教，是说存在这样的可能性么。

「如果是那样的话，被活埋的那些家伙是被牵连的可能性……」

「昴大，并不是那样的」

看到慌张起来，连脸色都变得苍白的昴，维鲁海鲁姆迅速安抚道。为了让眼神游移起来的昴安心下来，深深地点了下头。

「收到『福音』的时间点上，那就已经是无法挽回的事态了。进一步的，在开那本书的时候，当事的意志就已经相当明白了。只是被洗脑之类的，如此之类的救赎，对于他们来说是不存在的。这样说吧，面对大罪司教时，你能从他身上感受到一丝正常的气息么？」

「没、没有，那倒是没有……那作为例外，连一丝一毫都感受不到」

看到超越常轨的培提尔其乌斯那态度，那是跟被洗脑完全不同的，另一种意义上让担心起魔女教的污染程度。说实话，把那作为根据就作出结论，还是十分勉强，即使如此，想到那是维鲁海鲁姆是为了让昴的心情平复下来的善意，昴把心中生出的悬念吞了下去，暂且忘掉。

「呐ー呐ー、到此ー为止ー就好了吧？就算在这里叽叽喳喳地说不停也没有用啊、差不多该回到大家那里去了吧ー」

焦急催促着的，是至今为止没有参与对话的蜜蜜。

边摇着从下摆露出的尾巴，边把培提尔其乌斯的尸体简易地埋葬掉的她，在那蹦蹦地跳着。

「这边敌也已经全部宰杀掉了，不去确认一下大家那里有没有宰杀完的话——。呐~ 、我们走吧~ ！」

「一副呆头呆脑的样子，仔细一听这发言也够危险的。你这家伙，看上去一副可爱的样子，意外的，性格反差很大哎。」

「哎嘿嘿ー、可爱什么的，会不好意思的啦ー」

看到只挑喜欢部分听，害羞起来的的蜜蜜，昴只好叹了叹气，回过头来。

洞穴那边已经完全沉默了，培提尔其乌斯的亡骸再生，那样冲击性的画面暂且是不会发生的样子。虽然是相当无趣的状况，不过就像蜜蜜说的一样——在现场还能做的事确实不多，至少今天，在这一天与魔女教徒的对决总算是告一段落了。

而且是，以昴一方的完全胜利这种再好不过的形式。

「虽然讨厌这么说，真的会这样顺利么……那可是我哦？至今为止，无论如何一心一意地努力挣扎，到最后也只能想着：啊，期望又落空了。像这样一帆风顺的事……在哪，肯定在哪还隐藏着陷阱……」

「还在疑神疑鬼，没完没了干啥。快点走吧。再不走就留你一在这发呆了」

对于己方战果依旧无法相信的昴，里卡多以一副无语的样子抱怨道。

「哦、哦」，对于里卡多的催促，昴依旧微妙的有点难以相信，留着些许的纠结，昴跟上前方的同伴，离开了现场。

接下来还要走遍森林，与配置在各处的同伴合流。确认他们也平安无事后，才正式地确认了这次战斗的胜利。

但是、

「——不会是就这样装作消失不见，然后复活起来的flag吧！？」

再次走回来的昴，来回跑动着，卷起了沙尘。

培提尔其乌斯的正面从坟中露了出来，简陋的坟墓毫无变化，貌似是不用担心培提尔其乌斯从下面爬出来的样子。复活flag，确认没有发生。

「呼、不可能有的呢，那种三流恐怖片般的剧情——」

「从刚才开始你就在干些什么！不快点给我过来，我可要生气了！！」

里卡多对无法消除心中疑虑的昴施与一击，粗暴地把他扛到了肩上。

被高大的兽扛着，这次昴真正的从现场离开了。

这次就真的，紧接着――、

「大哥哥实在是太啰嗦了，以防万一——」

然后，培提尔其乌斯的坟墓就被这样，被蜜蜜扔过去的魔矿石给炸碎了。

如此一来，就真的无后顾之忧，魔女教大罪司教『怠惰』——培提尔其乌斯彻底变成了粉末了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

「你那样子，看来是没有发生什么意外就解决了的样子」

穿过森林的途中，捡到待机中的帕特拉修。看着跨坐到帕特拉修身上的昴，尤里乌斯嘴角露出一丝微笑。

轻轻调整着呼吸的尤里乌斯，额前的刘海有点被打乱，那庄严的近卫骑士服也有几处被溅回的血染上的痕迹。看着那擦拭着细长剑身的模样，貌似并没有取的先手攻击的压倒性胜利的样子。

「你在发出信号的那时间点上，不凑巧的，还有四名左右的信徒刚好不在洞穴之中。没办法，潜伏地点的破坏和信徒的处理没法同时进行。如果在场的不是我，还真不知会出什么事呢。如果是菲利斯的话，估计情况会比较麻烦。」

一边说着，一边把擦拭完的剑收回剑鞘的尤里斯，转头示意的地方，躺着刚刚所说的四名黑色装束的亡骸。

倒在地上的是，尤里乌斯不失优雅，以漂亮的一击处理掉的四具尸体。看来，他们都是身体的同一处地方被贯通刺杀，流血倒下。在昴的记忆中，尤里乌斯并非如此技艺高超的家伙，如今，这场面则成为其实力高强的一证明。

「那么，大罪司教呢？」

「维鲁海鲁姆先生砍掉了他的脑袋，里卡多随后把他的身体砸烂了。最后，还因为猫咪姐姐的恶作剧，连尸体也被炸成粉末飘散了，确实不会出现什么问题了。」

虽然看到坟墓被炸成粉末那一幕的，昴确实吓到了，但是，仔细想想那种行为本身也很难被指责。

顺便说明下，在这之后，蜜蜜被全员狠狠地批评了一顿之后，直接闹别扭起来了。现在是嘟着嘴唇，蜷缩着趴在弟弟的背上，而被趴着的弟弟，则是无辜地受到了牵连。

昴认真地点头，回复了他的问题，尤里乌斯的视线则跨过了这边，投向背后——维鲁海鲁姆那里。接下了那意味深长的眼神，「没有问题」，维鲁海鲁姆以沉着的声音回应道，听到那答案的瞬间，尤里乌斯至今的表情才开始崩落。

「呼~ 、那样就可以安心了。维鲁海鲁姆大都那样说的话，那就没有问题了。至少在这地点上，魔女教的指挥官已经被打败这事实是明确了。」

「你这家伙，根本就没有相信我的回答吧！？我也不是来这边玩的，给好好的用你那眼睛确认清楚！应该说都已经两次、三次了好不！」

「抱歉，向你赔罪。虽然这么说，赔罪的地方就当我没说过吧」

「你这家伙，不应该当没说过吧。你就是这种地方最让讨厌！」

看着尤里乌斯那一脸不在乎的态度，昴气的直跺脚，以示愤怒。感受到昴那里传来的怒火的温度，尤里乌斯向旁边看去，然后全场扫视了一遍。

「好像看不到里卡多的身影，他呢？」

「那假冒地精灵的话，迎接菲利斯去了。维鲁海鲁姆说，目前看来森林中还没有要发生战斗的气氛，兵分两路，让里卡多去接应菲利斯会比较快。」

也考虑过最糟糕的情况，森林中感受不到战斗气氛，有可能是因为战斗已经完全结束的这种套路。

在那种情况下，战斗力缺乏的菲利斯的团队，可能演变成了出现的瞬间就被击败的事态。

「嘛，就是为了不要演变成那种事态，在菲利斯的团队里才集合了众多的实力者。如此一来，就算那家伙是如何特化恢复能力，缺乏攻击力，也总有办法搞定的吧……」

「特地关心起我来，谢・谢・咯♪」

耳边被“呼”地吹了口气，昴的手脚冲击性地绷直。小心翼翼地，仅以眼神往后望去，那是靠的很近的可爱的，小小的脸蛋，正同样看着这边。在了解那是男的事实后，别说是脸红了，现在的昴直接脸都发青了。

「谁想要这种福利哦，这种！不要，真的不要。别装出一副可爱的样子，下次再这样做的话，我可要往那可爱的脸蛋上送去必杀一拳。会给我带来超大冲击的好么。」

「已经在害羞了，真是可爱呢。即使不那么担心，昴菌的菲利斯酱也会好好的回到你这边来的呐」

被从菲利斯那投过来的媚眼、飞吻攻击得疲惫不堪的昴，肩膀无力下来，总而言之是确认了他的安全了。粗略看过去，他的样子跟出发前没啥改变，跟尤里乌斯不同，那边估计是顺利的完成了任务的样子。

里卡多也一同回来了，与菲利斯同行的一众伙伴也跟了过来，如此一来，总算是、

「全员、成功汇合……失败之类的，没有吧？」

「包含此处在内，虽然有两处地点发生了战斗、但并没有出现什么意外。不愧是维鲁海鲁姆旗下锻炼的各位，实力确实不一般。」

听说与菲利斯同行的同伴，更是特别从中挑选的精锐。考虑到菲利斯是被冠以『青』之名的，世上仅有的两名稀有能力者中的一的话，如此的特殊待遇也是必然的。不如说，能够丝毫不带吝啬之情，往前线借出菲利斯的克鲁修的心情，对昴来说也难以理解。

「那正是、克鲁修大诚意的表现。不要特意让说出来啊，笨蛋。」

「哦……」

昴这样那样的想法，貌似全部都写在了脸上，于是，把这边的思考完全读懂的菲利斯，就那样骂了过来。

不管怎么说、

「虽然，魔女教的大半已经被消灭……问题是剩下的两隐藏地点还没有找到。乐观点思考的话，头目已经被打倒的现在，是希望他们能就此收手，但……」

「对手是魔女教。普通的思考方式是行不通的。还是劝你别那样想哦」

像是要肯定昴的悬念一般，抱着胳膊的里卡多回应道。看来，周围的同伴也对他的意见表示赞同，表情严肃、重重点头的相当多。

实际上，昴也不会想把如此不确定的因素就此放置不管，让其就此完结。因此，有必要谨慎选择对付他们的方式。

「对森林进一步搜索，把残留下来的魔女教也一并狩猎。并不是说全部杀光之类的残暴做法……我认为至少，还是有逮捕他们的价值的。」

「让他们自行了断的可能性是挺高的。……至今为止都是这么干的。」

要修正昴那天真的认识一般，尤里乌斯静静地如此告知道。对此，昴轻吸了一口气，然而，尤里乌斯的脸上也浮现出难受的神色。

「如果能不制造杀戮就能解决的话，当然是最好的。我也赞成以捕捉为优先，来搜索残留教徒的行动的。但是，也是时候该向罗兹瓦尔大报告这次事件的有关情况了吧，如何？」

「……啊~ 、这样啊。对呢。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

听到那提案的瞬间，昴第一次想起来，至今为止一直抛诸脑后的名为现实的这东西。

昴抛弃了冲进宅邸，把艾米丽娅他们从危险中保护起来的这选项，相对的，选择了优先排除魔女教这选择。为了防止未来从已知的，培提尔其乌斯袭击的状态下，向其他方向偏离。

然后现在，这次的行动以培提尔其乌斯本被打倒的形式，总算是完结了。因此、

「现在的我、即使回到宅邸、也可以了吧……」

一点一滴的，那句话从口中说出的刹那，出其不意的现实感向昴袭来。

血渐渐地往脸上充盈了起来，许久不曾意识到的感觉把全身都变得沸腾起来。

现在的话，可以抬头挺胸，凯旋回到那座宅邸。

可以吹嘘着自己的功劳出现在艾米丽娅的面前，为几天前的丑态，背叛她信赖的事，如此种种的行为谢罪。那时候，只是一味的考虑自己的事，十分无意识地，深深地伤害了她的事，发自内心的道歉也可以做到。

然后，重新言归于好，从那里开始，艾米丽娅和昴新的关系。

「不好、感觉都要沸腾起来了。那样的话，早一秒也好，好像尽快回到宅邸那里去。Go home! Yankee,go home 哦！」

「突然兴奋起来那是你的自由，但是，这边的事也要优先处理的呐。所以，实际上，要怎么处理呢喵？ 关于魔女教那帮家伙的事情。」

看着在一旁忍耐着，干着急的昴，菲利斯眯起了眼，坏心眼地告诫道。“呃！”，昴一时支支吾吾，无从回答。对于这样的昴，尤里乌斯一副看不下去的样子，摇了摇头，竖起一根手指，把众的视线吸引到自己身上来。

「这样吧，分成两队伍，一队前往罗兹瓦尔大的宅邸，另一队继续留在森林中，进行魔女教徒的搜索工作。作为前往宅邸一方的使者，更重要的是，身为宅邸那边的关系者，昴应该前往。在途中，也有可能受到魔女教的袭击，只要有维鲁海鲁姆大和数名护卫跟随的话，也就足够了。剩下的由我跟里卡多带领，在森林中进行搜索，如何？」

快速做出安排的尤里乌斯，做出最后确认一般，向昴这边看了过来。

正合我意，表现出如此表情。昴深呼吸一下，忍耐住心中涌起的强烈的反抗心。

「那样的话，就出发吧。就如尤里乌斯安排的那样，拜托大家了。」

「了解」

老剑士点头示意，回应了昴的托付。

以此为开头，周围也表示同意，此次行动的安排就此确定。

就在这全员意志统一的时候，突然，尤里乌斯举起了手，以「你们可听好了」开头、

「我并不是尤里乌斯，仅仅是一名流浪的佣兵——尤里。希望在这地方，你们不要搞错。」

「现在谁还记得你那设定啊！！」

统一全员共同意见的嚎叫，在森林的上空中回响。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

「不好。心脏不知为何，蹦蹦地跳厉害，感觉都要吐了。」

往村子中央看去，昴对着那二十多台龙车排在一起的壮观场面苦笑一下。在那里正在吵架的，估计是龙车队伍的代表以及村子的代表吧。

大概，是两者的意见无法统一，对话进行不下去的样子。龙车正如昴的预想一般到达，本来要让双方的谈话顺利进行下去的话，是需要一定时间的，不过现在正是作出仲裁的恰好时机。

「停、停！好的，看向这边！虽然，双方都还有很多话要说的样子，不过先听听我说！」

从帕特拉修那里下来，往争吵中的双方那里跑过去，在一触即发的氛围的中，走到中间，把两分开。

正在争吵的是一男一女，总而言之，先往气势汹汹的男这方看过来。看到那的瞬间，昴不禁，「啊」，发出一小小的一声。

昴对这面孔有印象。这就是在最开始的轮回中，把奥特介绍给昴的那。

「名字的话，啊，忘了。但是……你、是从王都的公会那里看到公告后，赶到这里来的商吧？」

「是那样没错……你是？如果说是行商的话，倒是没见过的面孔诶」

「如果要问我是哪边的话，我是雇主那一边的。虽然稍微出了点差错，我会在上头帮你说些好话帮你打通点门道的。」

如果先前准备好的，寄过来的亲笔书信已经送到的话，应该不会有现在的混乱才对。大概是那封信到现在还没有到达艾米丽娅手上吧。

如果她了解情况的话，应该会作出最好的判断才是。

「嘛~ ，情况就是这样，stop please！」

制止了神情激动，争辩着的男后，昴向周围扫了过去。想着与自己有多次交接点的商奥特，会不会也在群中呢，但最后也没有发现他的身影，终究有些遗憾。

回过头来的昴，这次看向了另一方的女性。作为村中代表站在那里的，是有着一头深红至棕色的长发的，吊着眼《丹凤眼？》的女性——。

「总而言之，先听我说吧。这位只要见过一次就不可能忘记的，十分熟悉亲切的，有着三白眼的女性——然而，我并不认识这样的女性——你、究竟是谁？

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

对于昴说出的话语，眼前的女性一副听不明白的样子，皱着眉头。

但是，看到她那反应，昴这边倒是相当明白了。要问为什么的话，那是、

「村里面全部的面孔，我都认识，村中的应该也都认识我。但是，我却不认识你……作为代表站在这里的你，究竟是谁？」

被急躁的心情催促着，昴快速地说出了自己的疑问。

于是，对于直到今天，直到这瞬间为止，一直打起精神努力到现在的昴，做出了第一次最让痛恨的失言。

――突然爆发一般，眼前的女性的影子急剧膨胀起来。

「――什！？」

眼前出现的，记忆中的光景，让昴不禁哑言，但注意到时已经太迟。。

膨胀的影子继续往天空延伸，卷起漩涡向外扩张，如线团展开一般，变成数重黑色魔手——往视界之内的众袭击过去。

聚集起来的商也好，在稍远处围观的村民也好，最早发现昴的异常表现，想跑过来的维鲁海鲁姆的部下也好，就连唯一一注意到眼前异变发生，但却因为身体的瞬间僵硬而错过机会的昴也、

全被卷到黑色的手臂之中，动作完全被封死。。

「不应该是……这样的、这样的……」

喉咙被压迫似得，竭尽全力地喘着气，昴的额头瞬间，因大量的汗水濡湿，突如其来的惊愕感充斥着全身。

这种现象，这种事态，应该已经明确的，毫无疑惑地被排除掉才对——。

「啊~ ――脑袋、在、颤抖」

轻声地，昴听到了，眼前一位女性轻声呼喊的声音。

愕然地睁开眼、昴捕捉到了那声音的主。

伸手就能到的距离，低着头的那位女性，把抬起来的手指伸入口中含住，然后粗暴地把前端咬碎。血，滴着，被他的行为所封锁的众，都屏住了呼吸，在这异样寂静的世界中，那位女性抬起了头。

血染红了她的嘴角，装饰着她那凄惨的狂笑——。

「我是魔女教大罪司教……」

嘻嘻，嘻嘻。

「『怠惰』担当――」

狂笑、哄笑、嘲笑、响彻全场――。

「――培提尔其乌斯・罗马尼空提！！」

本已被杀死的那男的名字，再一次的被这女高声地说了出来。

嘻嘻嘻嘻嘻嘻、狂笑依旧在回响。

嘻嘻、嘻嘻。

――嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻。
