# 『——战斗吧！』

------

轻轻地，柔柔地，这种感觉……仿佛漂浮在水面上……

四周是纯黑的世界。

视网膜没有映入任何光线，也感受不到上下左右。五感没有一在运转，看不见、听不见、嗅不见……

就连意识都很朦胧，无法专心思考。

这是哪里？我是谁？怎么了？脑中一片混乱。

「爱……」

突然，漆黑的世界仿佛传来了说话声。

鼓膜依旧没有任何感觉。传来的不像「声音」，反而像是「意识」。它没有介质的接触，直接闯入思维内。这声音从哪里来的？昴不知道。他的脑中只是不断的响起那声音。

「爱…」

那是一种虚幻的、让无法拒绝的声音。

愈是品味那道声音，自己的心愈是痛苦。就像浪子想起母亲的时候，明明心里很痛苦，却伴有丝丝的不舍的令流泪般的爱意。

若有指尖，我愿伸向它；

若有嘴巴，我愿叫住它；

如有双臂，我愿拥抱它；

若有两足，我愿走向它；

若有身体，我绝不会再离开它！

而现在的我，无论什么都无法被允许，那是多么的悲伤，多么的令着急、多么苦恼、多么后悔，多么的遗憾……

「爱你」

就是这样的心情，一样的心情。

想将想法通过语言清清楚楚地叫出，并不存在的嘴在内心疯了般的喊出了所有的感情，一并爆发。

就是这样的心情，一样的心情。不，对方一定比我的心情还要强烈。仿佛自己的一切都为次而生，不过无论如何焦急，如何痛苦，这份感情绝不会传到对方。

即使知道对方也是这种心情，不过就是希望自己的感情能比对方的更真挚，更沉重。

就像是竞争攀比似的爱情持续升温。可是，现在却没有应该将那份爱传达过去的在。

不断膨胀的感情、持续溢出的爱情、渐渐地浮出水面的罪恶。

——就连擦掉悲伤的眼泪都懒得做的「怠惰」。

——想要交融在一起，想要合二为一的『色欲』

——想吃尽世间的一切，掠尽一切的『暴食』

——想获得对方的爱，想获得所有的一切的全部的『强欲』

——对这点要求都无法满足的世界的「愤怒」

——藐视除了她以外的一切的「傲慢」

不断膨胀的「爱」涂满了这漆黑的空间。

心脏在震荡、灵魂在尖叫。渴望着收回失去了形态的自己。

愿意献出一切，愿意暴露全部，如果这让这片虚空消失的话，我就……

「真的吗？」

突然，变化了声线的声音在刺激着自己颤抖的心。

这是询问觉悟的话语。确认刚才的感情的话语。寻求肯定的话语。

当然！当然的当然啊！难道还有什么值得犹豫的事吗！？

有吗？有吗…？有吗……？为什么……为什么我在犹豫啊！！

为什么我的心还有放不下的东西，都是什么玩意！去死……不，不能死！为什么……不对，这不对。那什么是对的？

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

有犹豫、有踌躇、有困惑，为什么，是什么会这样的……

「就这样结束了吗。」

——绝不可能……就这样结束！

被询问了，却做出了连自己都无法理解的回答。

无论是起始还是结尾，一直不明白我到底想要追求什么，一直不明白。

因为净是不懂的事情，全是不懂得的事情。不过，接受不明白的事情是不可能的。

不会结束的。没理由结束。现在还没结束。绝不让它结束！

「想怎么做？」

我想做些什么。我想试着做些什么。我想做的事情是，我的，我……

「我，必须要做的，不能不做的事情啊！」

发出了声音。

当注意到的时候就已经有了真实感。重新回归的感觉，无论是手还是脚、这都是只属于自己的真实感。

到现在也不知道究竟遗弃了什么。不过，昴已经明白了自己必须到达的地方，同时，他也明白了那所谓的「地方」是存在的。

「看来……我们暂时还不能相见。」

「嗯，我知道」

其实我什么都不知道，不过，只是知道我和「她」还不能相见。

忍住了想向「它」伸出手的冲动。转过身，昴什么也没说，只是，只是径直离开了。

若有一次停下脚步的话，自己的心一定会再次被它的俘获的。昴没有回头，牢牢地控制住了意识，就仿佛背后有一无足轻重的陌生。时间在流失，昴走的越来越远。甚至昴自己也不知道自己走了多远。不过昴在心中暗暗地起誓——总有一天，我会用自己的手获得它。

「——爱你」

只要这声音还在脑海里停留着，就要一直走。随着声音的远去，漆黑的世界仿佛被剥落似的一片一片地消逝。

直到眼前的世界射入了一道白色的光芒，这片漆黑的世界终于迎来了它的终结。

跑着、跑着、跑着、近了、更近了、随后，昴所到达的地方是——

「昴！」

最后的最后，菜月-昴注意到了，那可爱的声音叫了自己的名字。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「小哥？」

「诶？」

突然被叫了名字，肩膀又被摇了摇。

仿佛被一张大手按住似的，昴的意识终于回到了现实。

——在意识到的同时，昴的全身像是中毒似的止不住地颤抖。

只是几秒的时间，昴回忆起了先前发生的事情。

对于刚刚发生的思维中断所产生了空白，昴是深有体会的——和每次死亡死亡回归时所感到异样感一样。

然后——

「难道……说。」

付出了那样的苦劳，度过了那样的苦难，最终还是死了么……

难道昴付出了全力所到达的终点就是这玩意？

一想到这里，昴的脑子一片空白，身体突然脱离又突然恢复。

「小哥，你咋了。你的眼睛刚刚完全没动了」

昴慌张的转过身，而的眼前是用关心的眼神看着他的里卡多，他那大大的脸里昴只有毫厘之差。野兽的气息直冲昴的面部，昴赶紧回过劲。

「好臭！」

「喂喂！一言不合就动手啊？！」

里卡多赶紧用手肘护住鼻子，莫名其妙的被打了的里卡多直朝昴白眼。周围的目光也被这一对所吸引。

被他们所吸引的有——尤里乌斯、菲利斯、蜜蜜、提比、讨伐队的全员还有，

——一位老

「昴殿，您貌似累了？」

用担心的颜色看着昴的是威尔海姆，一改往常犀利眼神的威爷用充满关心的口气向昴说到。

「啊啊……」

呼——，昴长呼一口气。听到威尔海姆关心的话语，刚刚还紧张着的肩膀也脱力了。到现在才刚刚发现自己竟然趴坐在泥地上。

昴一边确认自己有没有受寒，一边用拳头撑起了身体，才发现无论是手上还是腿上都满是泥土和杂草粗糙的触感。

「看来……存档点更新了……的样子啊……」

这次的攻略真是九死一生，虽说还没死到九次。不幸中的万幸是——这次的关卡，好歹是过了！

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

根据身边的同伴的说法，现在貌似在打败白鲸之后和尤里乌斯会合后，正在商讨打击魔女教的事情。

详细来说，在讲「连猴子都能做到的魔女狩猎」计划的时候，昴的眼神仿佛离开了这里，到了一不同的世界似的。事实上，从那时起，昴的意识就已经到了那不明所以的黑色世界了。无论如何——

「被培提尔其乌斯打败了……能忍吗？不能忍。」

这次能在这里读档已经足以说是幸运了。不过，确实是不明不白的死了一回。想到这里，昴露出了五味杂陈的表情。

死亡回归不知不觉的发生了，这次的死亡回归至少已经过了白鲸之战，所以还算幸运。最糟糕的情况，回到最初和卖苹果的那脸上带疤痕的大叔见面的地方的可能性也不低。毕竟就算到现在，昴也不知道死亡回归的原理。

「话说，回想起来，第一次死亡回归是在大叔面前……什么啊，这又有什么原因啊。这次还是在一大叔面前，难道这里有关系吗。难道这世界还有和大叔面对面接触时自动保存的功能吗？」

如果说存档点的话，可以是公用电话，可以是迷之水晶，也可以是旧式的打字机，向神父忏悔之类也不是不可能。

「这么想的话，大叔很有可能就是存档点……里卡多先生给的印象也是大叔的感觉。」

「从刚才开始究竟是怎么了？眼睛动都不动地看着我的脸。怎么了，有事吗，还是我脸上粘东西了？」

「没有的事……」

昴急忙扭过头，不让里卡多看到自己的脸的同时不禁叹息。

现在的思维距离回复正常还需要些时间的样子，现在也不过能抑制住手掌的颤抖的而已。

影响着昴的不全是对死亡的恐惧，也不全是对成功重生的安心感。

方才让昴心跳不止，手抖不止的是一种截然不同的感觉——不错，正是激情。

「怠惰」的培提尔其乌斯——对那家伙抱有的是绝不会消去的激怒。

而那正是使得昴现在身体止不住颤抖的原因。

「附身——嗯，确实值得考虑。舍弃原来的身体附身到他身上，他或许就是这样把威尔海姆和帕特拉修给……」

就在昴的眼前，看到了一和一头龙的头部被横切的惨状，之后的思考就突然变得暧昧了，甚至连自己当时在想什么都朦朦胧胧。不过，就是那样昏沉的脑袋还是记住了最终的结局。

——从威尔海姆的尸体拔出了剑，刺穿了自己的喉咙。

老剑士的死对我有所冲击确实是事实，我也有过想立即自杀的冲动，不过，昴是不可能那么草率地对待自己的生命的。

考虑到最后的答案，确实很有可能选择通过自杀的方式重新来过。即便真是那样，在那种场合下也肯定会花费更长的时间进行斟酌的。

所以，结论就是：

「虽然不愿意相信……不过，那家伙，应该是钻进我的身体里了吧。」

和字面一样是最糟糕的状况，已经是能想象的最最糟糕的情况了。

偏偏和自己最唾弃的家伙共有同一的身体什么的……更要命的是，在争夺身体操控权的对决中输掉了。

身体和灵魂的接触已经有十七年了，现在竟然那么容易就被分开了。而且被别的灵魂轻轻松松地夺取了身体，真是轻浮的身体啊……

「那家伙，本来就觉得他是最糟糕的家伙……而现在他的讨厌程度已经算是犯规级的了。这叫我咋办啊……」

昴用手扶着下巴，昴现在只能被培提尔其乌斯恐怖的能力所惊叹。除了在背地里骂他两句，昴认为自己什么都做不到。

假如他能随意侵入任何的身体里，并且没有限制的话，那就代表着他的存在是不可能被根绝的。

无论杀了多少次，他总会转移到别身体里，这样的话，除了让全类灭绝以外就根本杀不死啊。

现在只能祈祷他没有拥有那样犯规的能力了。

但无论多强的都一定有弱点，他不可能真的死不了，但必须要满足一些条件……

「如果这样的话，怎样才能打败他？如果附体本身有要求的话是最好，最容易理解也是最常见的情况，只不过那样的条件很难被发现。或许，还可能有次数限制……」

即使附体有条件，那我也很难确定它的准确性和数量。

最初的他是一骨瘦如柴的男子，接下来遇到的是一位20左右的女性。然后又是昴自己的身体。这完全找不到共同点啊。

假如弱点是次数限制的话，那就更棘手了。在不知道他附身极限的情况下，貌似最少得死亡回归三次以上才有可能知道他的限制。

「如果杀一次不成的话，那就让威尔海姆先生多杀死他几次吧……不过也不知道他会从哪里附体，一直杀也没完啊。」

事到如今，就是昴也察觉到了，想打败培提尔其乌斯的难度实在有点太高了。

回想起来，他那变态自虐的行为不正充分暗示了那家伙根本就不怕死么。那次帕克准备毁灭世界的时候。他被帕克用冰块封死后，应该也会附体吧，然后无数次更换肉体而活下去吧。

真是，现在的状况真是糟透了——

「想要打败培提尔其乌斯的话，现在暂时没办法么……」

如果以救为优先目标的话，这倒也能接受。可惜的是，难得遇到了露出狐狸尾巴的大罪司教，如果放弃了这次机会的话，不知道还能不能再次遇到那些家伙。

菜月・昴急着带领士兵们赶回梅扎丝境地的目的，正是因为比起歼灭魔女教，更重要的是帮助大宅和村里的们。

过去的感情动摇着，我憎恶魔女教，想摧毁魔女教，想复仇！不过，现状只能忍，忍住心中那熊熊烈火，现在还不到时候。虽然不想承认，不过现在的我们无法打败他们。

如果是以前的昴的话是不可能选择忍耐的。那时的昴的心中只有不灭的怒火。而改变了昴的不是别，正是那位有着海蓝色头发的少女。

如果没有她的献身，昴现在或许已经深陷在内心的黑暗，在找不到出口的情况下生活下去，以昴脆弱的心灵是不可能承受得住内心的黑暗的。

少女对昴说过的不是「复仇」，也不是「消灭敌」而是——

「不要让重要的随便死掉！」

有过屈辱，有过悲痛，也有过后悔到咬牙切齿也无法发泄的愤怒。

但是，昴有方法救那些们——不，准确来说是只有昴才有救那些们的方法。

因为昴事先知道魔女教徒所在的位置，所以昴能够提前绕过他们，救出爱蜜莉娅她们。歼灭魔女教的目的不过是为了去除最根本的威胁。如果以活着生活下去为目的话，那逃跑也不失为一种手段。

更重要的是，打倒了「白鲸」后，同盟关系还在继续。

这次针对「怠惰」的准备并不充分。如果能提前做好打倒「怠惰」的准备的话，还是有可能打败那家伙的。

所以——

「昴殿」

突然，被轻轻地叫到名字的昴暂时中断了思考，抬起了头。

就在面前，威尔海姆用他那如湖面一般清澈的眼神看着昴。莫名的，心脏跳动的竟是如此厉害。简直像是从自己内部看透自己的一切的感觉。

「怎么了，您还是不安吗？」

「啊，倒也不是……」

「没关系。您说出来就好。您没有义务要一承担这一切。」

面对吞吞吐吐的昴，威尔海姆用「没关系」的语气劝着昴。被两的对话所吸引，周围的注意力也集中在两身上。

在视线中心的昴感到了强烈的压力和罪恶感，昴悄悄地把头转向一边。

「不、不是的。刚刚只是在整理思路而已。如果没有连贯的思路的话，我说的话不就会不得要领了么。所以我才……」

「所以，您才决定选择放弃的么。」

「放弃什么的，才不是……这样的……」

虽说他的语气很委婉，不过自己的想法被否定了的昴咬住了嘴唇。放弃什么的，这词用的太过分了。昴只不过，只不过不想迷失最初的目的而已。

上次因为忘记了目标，才导致了那样的大悲剧。现在获得了一次机会重来，至少这次绝不将目标放手。

不过，对昴深思熟虑的回答却是——

「昴殿，接下来要说的可能会很直接，不过请听我一言。」

「哦，哦哦。搞得那么正式都有点吓了哈。嗯，告诉我吧」

威尔海姆静静地闭上了双眼，浅浅的吸一口气，说道。

「——战斗吧！」

那声音低沉却有力，震动着空气。

听到威尔海姆的回答，昴的身体、心脏、灵魂都在颤抖。

睁开眼睛的威尔海姆——剑鬼直勾勾地盯着昴。

他散发的鬼气覆盖了昴的全身，死死地压住昴。

「只能战斗、只能抗争、既然已经决定了，就要拼尽全力战斗！即便是一瞬、一秒、甚至是一刹那都不能放弃，若是能看到胜利的希望，就该咬住不放。没有妥协的可能，也没有妥协的余地。若能站立、若能握拳、仅剩牙齿也无所谓，起来吧，醒来吧，过来吧，战斗——战斗——。」

「——」

这段话和就在前不久，威尔海姆给昴所说的近乎相同。

在库珥修大宅的庭院里，只有被威尔海姆的木剑打中的一瞬间，才仿佛能窥伺到「剑鬼」的战斗觉悟的一星半点。

那时，威爷称昴为「没有变强的欲望的」。事实上，昴也根本没有一次拼尽全力和威爷战斗过。

现在，昴也察觉到了，当时的自己的错误。

如果错了，就要改正，如果是这么想的话……

「你想要我妥协么。」

「——正是。无论会有怎样的对手在等着我们。」

「上次我选择了战斗。和白鲸战斗时，有各种各样的消失了。现在还要战斗的话，就代表着还要把大家再次卷进来啊！牺牲，肯定会有啊！呐，是会死的生物啊！！」

嘴上说着大道理，实际上昴也明白这些大道理是在为自己的胆怯辩解。

昴的判断、思考、行动都直接和别的生命挂钩。一直以来都存在的事实，昴现在已经能深刻的认识到了。

白鲸之战的时候，领导者和组织者分别是昴和库珥修。那场战斗产生的牺牲者们的数量和生命的代价都由领导者的昴和组织者的库珥修两承担了。

不过，这次的战斗和上次的不一样，这次的领导者是昴，组织者也是昴。

战斗若是开始，身旁的同伴们的生命将必须由昴承担。这不仅仅是义务和责任的问题。更多的是意志和矜持的问题。

「即便如此，你们还愿意把你们的生命托付给我么？这样贪婪小气又任性的我，你们凭什么敢把生命交给我！？」

「你到现在才说啊，真是的……」

向昴的觉悟提出疑问的威尔海姆听到昴的回答，眯着眼睛，轻轻地笑了下。

清风吹拂着威尔海姆的白发，即便经历了岁月的洗礼，依旧不变的是他那帅气又带有点点感动的双瞳。现在的「剑鬼」就像一位老爷爷看着孙子的成长而感到欣慰似的。

在这温馨的环境里只有菲利斯一苦涩着脸，这倒挺像他的风格。

威爷对着视线中心的昴点了点头。

「为了想保护的事物而行动——那正是骑士道的体现。那我们的意志应该是一样的。从现在起我将承认你的骑士魂。在场的各位！还有谁敢否认意昴殿的骑士魂！」

「咔——」

随着威爷发言的结束，骑士们一同拔出佩剑。

反应慢了一步的兽佣兵团看到这一幕，全员做出了微微苦笑的反应。像是回应威尔海姆的发言似的一同拔出他们五花八门的武器，高高地举起来。

「吾等理解昴殿的意志，也同样理解昴殿需要足以颠覆魔女教的力量。——故而吾等今日即为昴殿之刀剑。足可实现昴殿大志之利刃」

「利……刃。」

「这是为了该做之事，才专为昴殿准备的力量。不须为他。您仅需遵循自己自身的——意识而并非任性所行动。」

仿佛听见咚的一声，卡在昴心中的大石终于落地了。

昴原本灰暗的思考也终于放晴，同时还有点害羞时特有的痒痒的感觉。

——还有最重要的，被同伴们依靠时的幸福感

「我们必须救出爱蜜莉娅她们」

「是！」

「但是，也绝不能不管魔女教那些家伙！」

「是！」

「说实话，我觉得逃离的话比较好。总感觉，这场战斗很可能比我想象的还要麻烦的多。最差的情况，若是知道了结局，大家可能会吵起来。所以离开这里也不失一种手段……」

如果是刚才的昴，现在一定选择了另一条选项了。

用最合理的道理使感情让步，在得到相应的结果以前不断战斗下去吧。

不过现在骑士们肯定了昴，肯定了昴的意志，肯定了昴的骑士魂。

若是不做些什么——算什么男！

「那些家伙，必须死在这里。——必须。」

这次逃跑了，下次还能跑得掉吗？如果变成了他们追我们，我们将活在那些家伙的阴影下。毕竟是那执念很深的「怠惰」，一定会在昴不知道的地方继续传播他扭曲的「爱」吧。到那时，昴就不一定能及时赶到了。

我们应该这么考虑，这次的机会是很难遇到的，以后有可能不会再遇到了。

「救出爱蜜莉娅她们。歼灭魔女教。想要同时做这两件事很难。你们已经有足够的觉悟了么？我……已经决定要做了。」

「——你们愿一同前行吗？」

「啊啊，走吧。不要再浪费宝贵的时间了。沿途会接着考虑的。」

不得不考虑的事情、不得不打败的敌、这些不得不跨越的苦难正在前方等着昴。

不过即便如此，还是有愿意成为没有力量的昴的利刃。也有一直支持着心理承受能力不强的昴的在。——昴才能一次次站起来，向前看。

无视命运，打倒「怠惰」。

正视自己那总是想向偷懒的、软弱的逃避着的自己的『怠惰』吧。

所谓的战斗，所谓的生存，就是这样的意思。

为了打到「怠惰」，菜月・昴的，

——菜月・昴与同伴的战斗，将再次开始！

