# 『精灵骑士』

------

——现在不得不考虑的事，数也数不清。

昴再次领导同伴向梅扎丝领域进军。现在雷厉风行的昴他们所必须面对的问题大体上分为两。

「让大宅里的爱蜜莉娅她们和村民们远离危险」

「与企图袭击的魔女教徒们战斗，打败「怠惰」的培提尔其乌斯」

上一次优先完成了后者，胜利就在眼前的时候，却意外的被顽强的培提尔其乌斯翻盘了。

培提尔其乌斯的技能——附身究竟能有多大的范围、在什么条件、对什么样的发动什么的，昴他们对此一无所知。不过，现实就是他埋伏在昴他们前面，把昴他们打了措手不及，才酿成了那样的悲剧。

自负是剧毒——如果不使出全身解数的话是敌不过大罪司教的。

「这样的话，果然还是暂时避难——最糟糕的情况还是必须放弃大宅和村子么？」

昴隐约知道，这判断将会成为对村民们而言多么无情的判断。

俗话说：金窝银窝不如自己的狗窝。突然要他们连衣服也不带换就离开自己已经住惯的家。他们绝不可能轻易地接受。不过，即便如此还是得让他们离开。

——生命是无法替代的。

虽说昴知道有些时候可能会遇到比生命还要重要的事。即便如此，生命果然还是除去这种例以外最重要的无价之宝啊！

只有这点，昴绝无忍让的打算。

「结合时间考虑的话，爱蜜莉娅她们的避难和魔女教的歼灭看来需要同时进行。」

虽说现在还没法知道培提尔其乌斯究竟做过多么周到的准备，不过假如有那种规模的集团藏在大宅和村子的周围，们不可能没注意到环境的异样。十有八九，就像那次袭击在街道行驶的龙车的时候那样。只能想像成他们有在放哨吧。

若是急着救村民的话，很有可能会被魔女教徒挨袭击。所以，必须得在他们行动之前彻底击溃魔女教徒。

「至于行动顺序嘛……其实按上次的来也基本不成没问题。只不过，上次还剩8据点没被找到，实在不得不令在意。但是，这次若能找出剩下的八据点的话——」

胜率就能直线上升。至少，就没有被剩下的据点袭击的威胁了。如果敌只有培提尔其乌斯的话，绝对算是十足的成果了。

这次最大的悬念还是在于如何击溃培提尔其乌斯一事。

「如果我不在场的话，就不可能对抗他的无形之手。」

——这是绝对不能退让的底线。

上次，用嘴炮吸引了培提尔其乌斯的注意，并顺利地偷袭了他。干掉了第一培提尔其乌斯。这次还可以同上次一样，不出意外的话应能轻轻松松地干掉第一培提尔其乌斯吧。不过问题出在附身第二以后——

「不对啊！我怎么没考虑活捉呢？如果是死后才能附身的话，那他不死不就可以了吗……」

昴自言自语，终于注意到了这意外的盲点。

现在为止，培提尔其乌斯曾附身过两次。如果使用附身的条件是「只限即将死亡的身体」，然后附身的对象就没有条件了。如果能做出「不让他附身」的情况的话，那战况就会向昴这一方一边倒。

然后，如果第一击的奇袭能成功的话，那做出「不给培提尔其乌斯附身的机会」的情况也将不再是难事。

「对啊。说是干掉他，也不一定非得「杀掉」才算「干掉」啊。封印……之类的。能做到吗？如果能做到的话——」

就能赢！

如果能够通过奇袭让他失去意识，接下来就用木头什么的封住他的嘴就行了。再将距离远离到他的无形之手无法触碰到我们的话，他也就是一只能叫唤的无力神经病。

之后就拜托帕克用冰块把他冻成植物，然后再偷偷地藏在某秘境里当一沉默的装饰品就好了对吧（笑）

「怎么了？你现在正摆出一副在打什么坏主意的表情哦。」

尤里乌斯朝昴说道。现在的昴像坏似的不住地邪笑，就连昴那本不算美貌的脸都被扭曲了。并排的尤里乌斯无言地看着如此沉浸于思考的昴，或许是注意到昴的表情变化了吧。现在的昴露出了一副想到对策一般的表情。

尤里乌斯那端正的侧脸露出笑容，用手抚平被风扬起的头发。

「等你总结出结论的时候，记得告诉我。我想知道，已经决定战斗的你会做出的判断。」

「我的判断或许会有漏洞，所以还是希望大家能一块想想……虽说时间很宝贵。或许该让大家先停下脚步？」

不管怎么说，先前的说明还有很多需要补充和修改的地方。

向正在行军中的大家一一搭话，再次在车座里集合，这是一件非常费工夫的事。况且不仅浪费宝贵的时间，还会挫败同伴们斗志，所以如果可以的话，真心不想那么做，但——

「你的担心有些多余。传达你的话语一事，就交给我吧。」

昴不由地转过了头，尤里乌斯说他的打算是不需要的，昴完全想不通他说这话的意义。昴轻轻皱眉。然而，就在他面前，尤里乌斯用右手指轻轻地弹了下响指。下一瞬间——光芒四溢。

「什——！你，那是……」

「飘浮于空气，散发着淡淡的光辉。这份美丽，在爱蜜莉娅身旁的你也应该是见过的吧。」

在高傲地笑着的尤里乌斯身旁，围绕着他的周围，淡淡的光辉无拘无束地游着，就连地龙也不由得将身体朝它身边靠拢。

那光芒的正体是什么昴当然知道。无数次又无数次，在近距离，在心爱的少女的身边看过。

那正是——

「微精灵……」

「准确来讲，是获得「精灵」之称以前花蕾一般的存在。也应该叫它——准精灵」

「准，精灵……说的跟准骑士似的。」

昴细细品着「准精灵」三字。

回应时的那种表情所带来的，与尤里乌斯整洁的容姿带着得意洋洋的表情相对比也不算落后。先不管那些无聊的感想，昴所想到的是拥有精灵的尤里乌斯所隐含的意义，那既是——

「你，你是精灵术师？！」

「我是精灵术师的同时，也是一名天天挥剑的骑士。我对剑术所付出的努力也绝不算少。所以，我其实更希望被别这么称呼」

昴的眼瞪得溜圆，尤里乌斯轻轻地张开了嘴。

按照这展开，他要说的台词肯定是——

「大魔道士——！！」

「精灵骑士还有……哈？」

错了。

频率也好、口型也罢，两完全没对上。现在轮到对方惊讶了。尤里乌斯用一种奇妙的眼神看着昴。而昴慌张地挥着手，嘴里吐着不成文的单词，脸红的跟那啥似的。

「啊，啊—，确实。精灵骑士嘛！对对对，就是精灵骑士！原来如此，咳咳，真厉害啊。嗯嗯，就是就是。精灵……呃，啊！精灵骑士！？」

「你能吃惊真是再好不过。不过你的这种反应，就连我也没想到……」

装作镇定了样子，含糊不清地辩解。看着这样的昴，尤里乌斯苦笑着。

他朝前伸出了手腕，准精灵迅速浮在尤里乌斯的手腕上。其中有颜色各异的光散出，很明显有六种颜色。

六种颜色。记得常见的属性有四种来着，还有两不常见的属性。尤里乌斯有六种颜色，正是代表使用者具有六种属性。

「难道说，你还能用全部的六种魔法吗？！」

「哦呀，看来在没有事前知识的前提下，还能如此迅速发现的你的头脑也不算笨嘛。真不愧在梅扎丝卿手下干过活的。」

「不是，我也没直接受到过罗滋亲的指导……啊，在大浴场好像发生过点来着。」

浴场里，昴和罗兹瓦尔坦诚相见，稍微探讨（实际上是罗兹瓦尔单方面地教昴）了一下魔法的属性。要没有那次浴场遭遇的话，很难想象昴到现在还需要死亡回归多少次。很明显，那次的谈话起了很大的作用。

无视了身为时间旅者的昴的发言。尤里乌斯专心看着腕部的准精灵们。

「如你所说，我在这些孩子的帮助下获得了全部的六种属性。虽说她们还是含苞待放的准精灵，总有一天终将作为美丽的花朵绽放吧。只有到那时，我才算是真正的精灵骑士。让她们陪伴我，更上一层楼。」

「咳咳，抱歉打扰了你的真情告白。我想问一句，准精灵也有性别吗？如果变成精灵的话……精灵不都会像帕克似的十分追求自己的特色吧。就像那家伙把自己认识为「男」这样的感觉吗……」

帕克的情况，它把自己定性为爱蜜莉娅的父亲，所以在性别方面不会有什么问题。有些时候好像还要承担作为母亲的部分，就是昴也能看到的它那份辛劳啊。

无论如何，对昴的提问，尤里乌斯只是侧了侧身子，说道

「如此美丽的孩子，不把她当女孩子是不好的吧。你提的问题有什么意义，或者说你到底想知道什么？」

「为什么只有这点和你心有灵犀……好讨厌的！啊啊，现在完全无法交流了，所以你能先走远点好么！？」

「只是玩笑罢了，注意要保持一颗优雅的心。——那么，茵还有奈斯。拜托了」

昴还在止不住的嘟囔着，尤里乌斯再次完美的无视了昴。指尖的两光点听到了尤里乌斯的呼唤，放出了精灵特有的光芒。

「掌管阴阳的准精灵，茵与奈斯。它们交替使用魔法，两种截然相反的魔法互相中和，这将可以做到原本无法想象到的事。」

「这种感觉…这是——」

「不用言语即可传达意识——换句话说，这是沟通系的高等魔法「心灵对接」」

他眨了眨单眼，光芒突然覆盖了行军的全员。被光芒吞噬的昴顿时感到一阵晕眩，光芒在脑中成型，突然——

　　[肚子饿了；肚子饿了肚子饿了肚子饿了肚子饿了～～；狮虎背上有毛吗；好困…；但是睡着的话会被骂的；提比～；生气的话我可是能一口气吃完点心的；好过分；明明蜜蜜是姐姐的说、哼——；好想吃苹果……]

「好，好吵————！！！」

原本不可能传播的脑电波，正在以不得了的气势冲入昴的体内。这是谁的脑电波，虽说连想都不用想，不过如波涛一般逼近的电波似乎还远没结束。是的，接下来——

　　[距离到达梅扎丝领域还大约有两小时，然后就要和魔女教那些家伙战斗。特蕾西亚的墓，还是等回到王都后再扫吧。]

　　[糟糕，受的伤貌似还不轻。虽说这场合欲哭无泪，如果真坚持不下去的话，就没法使出全力了。]

　　[姐姐正露出肚子饿了的表情。虽说知道不能太宠着她，不过假如不按她想的走的话，好像还会很麻烦。因为哥哥现在不在场，所以我才不得不遭这种罪受……]

　　[虽说命令是没法违反的喵，但是好担心库珥修大喵—。现在平安回到王都了吗。现在已经打倒了白鲸，这样总能在王选中让库珥修大稍微安心点喵？啊～真想早点回去被表扬喵。]

　　[啊啊，竹轮大明神！]

「刚刚的，是谁——！？」

「你自己哦。嗯，你的共感能力看起来太弱了。你可能有点，对魔力的干涉力太弱了。这魔法效果太强了，问题也就这些吧。」

看着庞大的情报一口气全部冲入进了昴的脑内导致混乱痛苦的样子。尤里乌斯指示精灵把效果减弱点。

这魔法能接收别内心表层的想法，不过看来这魔法还自带过滤情报的取舍功能。昴转过头望向尤里乌斯。

「所以这就是那叫「心灵对接」的魔法不用停止的理由么……」

「作战会议用的这魔法。不仅使用时间没有那么长，范围没有那么广。雪上加霜的是，这样随意交流意识的情况只有双方之间有一定的信赖的时候才能有作用。在战斗时操作起来会很难。」

「是么。能听见心里的声音什么的，如果能在战斗中使用的话不就超强了么……」

在漫画还有动漫里，能读心角色一定是超强的角色这简直是定论。

不过，对想法如此大条的昴，尤里乌斯只是抿了抿嘴微笑地测过了头。

「我应该说过了。如果用量太弱了就无法像刚刚那样传达意志，相反，如果强过头的话……」

「的话？」

「将会分不清别和自己的区别。被自己砍死什么的，你难道不认为这种想象有点可怕过头了呢？」

「呃……原来是这回事。」

出乎意料的，切入他的思考原来还伴有危险。

听到这便利的反面竟然有这么大的危险，昴小声地叹了口气。紧接着尤里乌斯说——

「令惊讶的是，茵和奈斯的「心灵对接」魔法的极限竟然会罕见地出错。说不定，昴，你和精灵的亲和性可能很高。」

「和精灵的亲和性什么的……也就是相性好的意思？」

「和精灵的亲和性的高低和出生时天生所具备的资质有关。和精灵签订契约时的亲密度是能否成为精灵术师的关键。到现在为止，你在这方面有没有什么头绪？」

「就算你这么说啊……」

因为手握着缰绳所以无法抱胸，只得频频侧头陷入沉思。但是，在昴原来所生活的世界里，「精灵」的存在尚未证明。就是到了这里，遇到危险的时候也没有大精灵赶来的机会，就算是和精灵的接触经验也……

「最多就是偶尔看看爱蜜莉娅碳在宅院的园子里每天早上和微精灵说话。除了帕克以外也没有和别的精灵说过话的经验……糟糕，我的经验太低了……！」

「如果没有过这样的机会的话，那也无可厚非。那么，这次的事件结束后，就去找爱蜜莉娅大去请教一下吧。我觉得她还是有可能教你的。」

对尤里乌斯逐渐缓和的语气，昴皱了皱眉。

面对这样的反应，尤里乌斯时刻不忘优雅地问了一句『怎么了呢』，昴回答尤里乌斯『不干』，并从他那里移开了视线。

「我觉得，这真是令讨厌级别的热心啊。谁知道你有没有二意呢。」

「精灵术师的数量是在是少得不得了。即使能有分享话题的也已经是足够有意义的事了。所以，我不觉得这是无用功。」

「如果现在就能用的话倒还好，不过现在又不是那种场合。……嘛，你的好意我已经收到了。」

对这意想不到的可能性，昴不打算现在做决定。不管是剑的才能也好，魔法的能力也罢，都已经被别否定了。虽说也有一部分原因是因为对自己作为精灵术师的才能没抱过信心，不过现在只是纯粹的没时间瞎闹。

「总之，刚才那叫……「心灵对接」的魔法，拜托了。稍微弱点，差不多到心电感应的等级吧。我已经不想再体验被乱七八糟的东西侵入大脑了。」

「刚才那样的波长你也差不多掌握了。应该没问题了。——心灵对接！」

尤里乌斯用手指抵着嘴唇，在那里寄宿着的精灵再次开始发光。

随着不知所以的咏唱结束后，像刚才似的淡淡的光芒裹住了四周。

「啊，啊—，现在怎么样了。咳咳，大家，听得见吗—？」

昴惊惊颤颤地传声。如果因为某方面出错而导致魔法没有发动的话，昴就会变成一坚信自己是拥有读心能力的头脑可怜的中二病患者了。

「听得很清楚，昴殿。」

「听得着呢，放心吧。」

「嗯嗯嗯，我可是知道的哦～，你之所以能读蜜蜜的心是因为—！你一定是「心想事成」组织的间谍！」

昴收到了他所期待的回复。只有一名，头脑可爱的中二病患者。我们就温柔地无视掉她就好了。

「我现在在用尤里乌斯的魔法进行心电传送。我现在想在刚才的计划上追加一部分，你们先将就着听吧。有疑问就马上处理。」

听到大家同意的意见后终于放心了，昴把刚才想到的草案重新说了一遍。完完全全的新所想出来的，满是漏洞的作战，如果大家一起考虑的话，一定能更完善吧。

探求解决的办法，为了得到最好的作战而思考、而行动。

不会挥剑的、不会用魔法的、什么都做不到的昴的，战斗方法。

「那么先说关于最初要变化的点，先派几到村庄里。在那里，请和我拜托的「保险」会师。」

「「保险」，么……」

因为是直接通过心灵传输的，所以音色也不容易分辨。不过相对的，能通过传来的感情的电波来分辨对方。当然，这种沉着冷静的声线很明显是威尔海姆对昴传送的。虽说传送的只有心之声，不过威尔海姆习惯性地扶了扶下巴。

「哦哦哦，竟然不小心地做了动作。明明隔着电话却还一直做动作的日本的形象竟然能在这种地方……！」

「小哥，虽说在你奇妙的感动的时候说有点那啥，不过你得好好用魔法哦。尤里乌斯那小子生起气来可会很可怕的哦」

「我的气度还不会狭窄到因为这点小事而生气。只是纯粹的认为，浪费有限的时间会降低评价的。」

「我，我会好好做的！现在，正准备做呢！保险！关于保险的事！」

里卡多和尤里乌斯对昴的感叹表示无语。昴在体验完那种不可思议的感觉后，将作战计划娓娓道来。

「在出发去王都之前，已经向安娜塔西亚和拉塞尔拜托过了。——在街道的中途，梅扎丝卿想雇佣路途上的商队伍。我们会买断你们堆积的货物，相对的，请借给我们他们的运输工具和脚力。」

「——！昴，你的意思」

「虽说花费很令心疼……不过领地里的领民的生命是无可替代的。作为领主而言，很正常的想法吧？特别是罗兹瓦尔那家伙，管他是因为不在还是什么的，反正他在关键的时候一点用都没有。」

能用钱解决的话，既然那不是自己的钱，所以完全没有踌躇的理由，昴的作战就像是算计好的似的。

事实上，村子里已经有不少商集合了，龙车和龙车在村子的出口并排列着，做好了准备。

——做好了让爱蜜莉娅她们和村民们能随时一起避难的准备。

「我姑且写了亲笔信，把信交给了从王都出发的使者。信里写着魔女教会展开袭击，请乘坐商的龙车前去避难。虽说也不知道这里能不能做笔迹鉴定什么的，但如果是爱蜜莉娅碳的话一定能做出正确的判断。」

不过，最初应该还是会有混乱的。

实际上，即使顺利送到了亲笔信。昴也知道那种内容不是开玩笑的。只有那点，问题一定出在不同的地方。

那是，

「为了能早点判断信的内容，即使是商们，也应该知道现在情况」

「如果能理解的话就好说了。实际上，村民和商们吵起来几乎是无疑的。为了缓和矛盾并让它们迅速避难，如果我能去的话事情就简单了。」

昴与村民不仅脸熟，还取得了村民的信赖。如果他能去的话，肯定不用那么费时。

没有战斗力，只是作为使者去村子里，说服大宅里的爱蜜莉娅，昴都能做到。

昴若是去村子里，那只能先放着魔女教的主力不管。只是和普通的魔女教徒战斗的话，威尔海姆他们不会输，不过特例也不是没有，如果正面遇到了培提尔其乌斯的话就是另一回事了。想与他直接战斗的话……

「如果我不在，就无法打败大罪司教。依照现状……我和威尔海姆不在的话就打不过他。」

「——你说这话的依据，能不能给我们听听？倒也不是我自负，我的实力绝不会拖威尔海姆先生的后腿的。更何况，把你放在主战场实在是有点……」

对昴的言论，立即反驳的正是尤里乌斯。

他这么自信的意义、理由，昴都能理解。如果只是单纯的较量的话，那威尔海姆的任务确实可以交给尤里乌斯。但是，现在的情况不同。

和那疯子作战的话，什么招数都会使出来的。

「不知道那家伙用的什么究竟是什么戏法，反正那家伙会用一种奇怪的招数。那会蚕食对手的心智，使其无法战斗。我称它『精神污染』。对那招有抗体的现在只知道有我和威尔海姆先生。」

「那叫『精神污染』的……是不是类似白鲸的雾一样的东西喵？」

传来声音的是菲利斯，向昴表示了同意的意见。

而后，合着嘴转向了尤里乌斯。

「他的那招与白鲸用过的那招基本一样。在那场战斗中，没有中招的我是知道的……不过没有与白鲸战斗过的你，我没有足够的证据证明你的耐性。」

「如果在那种场合失去理智的话，我就会成为你们的累赘……是这样的意思吧。」

露出很可惜的表情的尤里乌斯轻轻地闭着眼，想必他已经没有反论的理由了吧。

他悔恨的感情通过表情传达过来。很明显，他现在非常后悔没能参加白鲸讨伐战。

而且，他的感情直接传送过来，昴像是遇到很麻烦的事情似的转过了头，

「总之就是那一回事，威尔海姆。你能与我一同，与那恶魔战斗吗？」

「吾之身，即是昴殿之利剑。由您所握，由我所斩。——您没有必要询问吾的觉悟。」

「什么玩意好糟糕，太肉麻了要湿了」

「哪里？为毛？」

「请姐姐大安静！」

摆出想让抱人上去的帅气姿势，姐弟俩把昴丢在一边开始表演起漫才来。

刚刚的行为作为作战会议而言不得不说是非常不合理的举动，不过这也算是我们的风格吧。再说，这里又不是军队，只是为了同一目的集结在一起的集团罢了。

站立在最前头停下车的，是无气无力的凡人中的最低级的自己，

正因为如此，昴没有迷茫，没有多余的压力。

该放下的事情就暂时放下，先做该做的事情。反正，所有的事都会做的。

「那就拜托了。——来，让我抱一下。」

