# 『怠惰捕获战线』

------

——昴注意到了，令厌恶的汗水正一滴一滴地沿额头流着。

像这样孤身一，在这片幽冥的森林里探行过几次了。如果再加上被境外魔兽和蕾姆追的那几次的话，基本上算是习惯在山中乱跑了。

话虽如此，不过每次走在这里的时候，事态总是到了非常紧迫的境地。所以，昴没有过一次在这片土地上放松行走的经历。在每次的记忆中，踩踏草地时的感觉都糟爆了，这种厌恶感和昴目的一样，没有任何的改变……

不，现在对那等待着自己的的厌恶程度又提高了，现在的感觉比以前还要不寒而栗。

吸气，呼气，昴试图抑制自己激昂跳动的心脏，不断溢出的冷汗使自己的怒气变得深沉。

我想冷静。想拥有一颗钢铁的心。

不被任何感情左右，不恐惧任何敌意，我想拥有坚定不移的精神。

如果有的话，如果我能有的话，一定不会伤害到那么多，一定能把事情做的更好……

像这样脆弱无力的自己，为什么在这里站着呢？为什么，是我呢？

胆怯正在摧残昴的内心。即将面临的艰难困境，连自己颤抖的膝盖都尝试阻止腿继续迈步。如果不是我的话，该多好啊……

虽说，现在是这样的心态，不过——

【真敢说啊，说我“自己”能行什么的。】

现在只是，仅仅是有这样的一句话支撑着昴。

鼓舞颤抖的膝盖，斥责胆怯的内心，将脸转向正前方。

若能擦干汗水，若能要紧牙关，目的地就在眼前！

【————】

围住昴的黑衣恭敬地垂下头，向昴表示自己的敬意。如果是以前的昴，一定会对这种被当作上级的感觉抱有强烈的厌恶感。

不过现在不同。昴接受了那些可憎的家伙们的敬意，朝他们冷笑。

——正因为是你们，我才会这么做。

【说实话，这回已经是第九次在森林了。你们，给我乖乖的缩到你们的窝里，暂时别让我看见你们的脸。我要前去会面“怠惰”，有重要的事！】

【————】

甩开袖子，从阴影中解脱了的昴朝黑衣说道。黑衣相继消融在阴暗中。嘛，还依旧是一群身份不明的家伙们呢。

和已经露出庐山真面目的培提尔其乌斯相比，那些黑衣的威胁确实低一些。但不管怎么说，他们还是不仅是一群身份不明的集团、同时还是一群不详的存在的事实是无法改变的。

先不理会这样的感慨，昴朝着依次消失了的黑衣所开辟的道路继续前行。

跨过看起来很滑的苔藓，越过交叠在地上的粗大树根。刹那间，封闭的视野变得开阔，眼前的是一条切断了道路的断崖。

而在眼前，迎接自己的是，

【久候了，受宠爱的信徒哟——】

大开着双手，同时脸上浮现喜悦之色，培提尔其乌斯做出欢迎昴的姿势。

已经是第三次听到已经听惯的台词了。这不变的台词的背后映射着他的真心。他是真的为昴的到来感到欢迎。

【我即是魔女教大罪司教的“怠惰”，培提尔其乌斯·罗马尼空提！】

当然知道！昴在气愤的同时差点把这句话说出去，在即将说出的时候，理性抑制了愤怒的冲动。

昴已经决定要冷静而巧妙地面对培提尔其乌斯了。不过看到他的脸，昴的决心就会被抛到脑后。即使只与他面对面，昴的神经都感觉受到了侵蚀。昴被前所未有地激怒了。

吸气、呼气，昴再次意识到自己双肩所承担的重量。反复地深呼吸促使昴取回了沉着的心态，继续装模作样的笑起来。

【感谢你充满热情的欢迎仪式。大罪司教大能亲自出迎实在是光荣至极……就是我也没想到，自己竟然能有这样的价值。】

【您无需谦逊，从您身体里迸发出稠密的宠爱。这您无需隐藏，况且，您也没有这种自觉吧？您的身体所缠绕的情爱已经，已经足以和大罪司教匹敌了！！】

听了昴的话语，培提尔其乌斯赶忙挥开袖子，一边用力蹬向地面向昴驳斥。

缠绕着狂气的的眼珠闪闪发光。嘴里伸出舌头，目光就像舌头似的从上到下舔抚昴的全身。

【在我感知到您的存在的时候就开始想了，果然……您，就是“傲慢”吧？】

【就算你直接说我是“傲慢”，我也无法理解。你能不能再稍微~ 解释的详细一点呢？还有关于大罪司教什么的……还有，“试炼”那一方面的？】

他口中再次流出的单词“傲慢”，昴在每次的轮回中都一直对这单词有所疑问。昴以“顺便”的形式，尝试从培提尔其乌斯的口中问出有关“试炼”的情报。

所谓的试炼，换句话说所指的大概就的就是这次袭击计划。如果能套出有关这的情报，那研究解决对策也会变得容易得多。即使因为突然的询问惹怒培提尔其乌斯的话——那也只不过会早一点，掀起战斗的狼烟罢了。

培提尔其乌斯对已经有所觉悟的昴所提问的回答是，

【不介意的哦。街道被封锁的消息被传出可能还需要耗费一点时间吧。同样，“试炼”也可能还要一点时间才能开始吧——时间还十分充裕。】

【诶……街道被封锁，呢。】

别说被激怒了，面对昴那种照单全收的态度，培提尔其乌斯反而抱有好感。一边敲着双手，笑嘻嘻地朝昴走来。

眼看那疯子离自己越来越近，昴忍受着后背被冷汗淋湿的厌恶感，死撑着虚张声势的态度把头稍稍前倾，

【你所说的街道被封锁这件事，是做了什么小动作吗？】

【“雾”哦。只是这字，应该足以说明了吧。】

【原来如此，足够了。】

面对简短的回答，昴也简短地回应。

就是现在这样你一言我一语，昴也能从中确信，培提尔其乌斯还尚未知道白鲸被讨伐的信息。

白鲸是魔女教的爪牙——现在，已经知道白鲸就是“暴食”，而且它和魔女教的袭击之间还曾是未知数的因果关系也从刚才的对话中得到了合理的解释。

如果街道被雾封锁的话——那街道上就不可能再安插别的魔女教徒。在艾米莉亚她们逃离的时候，也就有了直接突破的可能。

【不过连街道都被雾封锁了……不让捣乱者插手“试炼”的意思么。真是深思熟虑的做法啊，培提尔其乌斯先生。】

【试炼是神圣而不可侵的！！不管是何种苦境，若无法排除万难的话，那就是对爱的不真诚！不错！就是爱！对向这里招手的爱！对给予过的爱！我们！必须，必须必须报答那份爱！！！】

【呃，糟糕，那家伙的开关又开了……】

因为自己说话的不谨慎，培提尔其乌斯貌似开启了对“爱”的开关。

转过后背、看向上空、着眼皮，正朝天空咆哮的培提尔其乌斯根本没听见昴的抱怨。全神贯注地竖直双臂伸向天空，仿佛能看到看不见的存在似的，更要命的是，狂态之中还一边哗哗哗地流着两行泪水。

【一切的一切都是为爱，为爱而生，为爱而死！对那位连存在本身都被视为罪恶的那银发的半魔，背负那份深不见底的罪恶！检验是否还能走得下去的试炼！检验是否有相称的真诚！不要怠惰，够不够勤勉！将那条道路！由我，用这双手，这肉体，这份爱——啊啊~ ！！！】

【检验，是否相称……？】

【正是！试炼就是为此存在！所以必须要检验，不得不检验！提取魔女因子，肉体是否相称——！】

说着胡言乱语的同时，培提尔其乌斯从怀中掏出一本黑色装订的书。

用手指一遍又一遍怜惜般地抚摸着书，有如爱抚一般抚摸着每一句话的狂。

【“福音”里记录着我的使命，必须要达成的爱之证明！你若是“傲慢”！就应该能理解我这高尚的信念！因为我等大罪司教距前次集齐时间，怎么算也已经时隔400年了！！！】

【等等！魔女因子还有“傲慢”什么的，还没有告诉……】

【把“福音”！我想要你出示“福音”！你被赐予的爱，我想将它印在我眼里！眼里，眼里眼里眼里眼里眼里眼里眼里眼眼眼眼眼眼眼眼眼里里里里里里里里里里里里！！】

把脸逼近昴，把气息全吐到昴脸上的培提尔其乌斯。腥臭的臭气纠缠着昴的头部神经，仿佛能感到他伸出的舌头的湿气一般地靠近鼻尖。瞬间窜起的厌恶感使昴不禁后退了几步。

对昴那意想不到的反应，培提尔其乌斯的视线紧紧锁在昴身上，做出头部呈九十度弯曲的姿势。

【出示，福音——】

安静的声音，狂乱的眼瞳，既然已经给出最后通牒了，昴迅速做出判断——现在只能到这步了么。

想询问的事情还有无数，已经问出的事情也未能完全理解。

不过，现在的他已经不可能再给昴更多的提示了。所以，

【啊啊，给我等着】

朝怀里装模作样地摸索着，回应了培提尔其乌斯的要求。

当然，昴不可能取出福音。面对要求展示阵营证明的狂，昴给出了自己究竟是什么的答案。

【这就是——我的回答！】

歇斯底里的声音，迅速抽出的手腕、高高甩出的魔矿石——就在下一瞬间，魔矿石迸发出了从森林的任何角落都能看到的强光。

瞪大的双眼被灼伤，高举着的双腕乱动。培提尔其乌斯立马把昴归类于敌方。

【你身上还有满身的宠爱呢……真是何等的不敬——！！】

培提尔其乌斯用他那被愤怒扭曲了的表情瞪着昴。他脚下的影子暴增，不断变长的影子就像伸出了嗜杀的魔手。

魔手咄咄逼地冲向昴的首级，昴半蹲下身子，躲开了逼近的指尖。

【维鲁海鲁姆！双胞胎！！】

随着昴的呼声从森林里跃出的是，是一直消除了气息跟在昴身后的蜜蜜和提比。

姐弟俩同时踢开木头在空中旋舞，咕噜咕噜地转了好几圈，飞跃过培提尔其乌斯那矮小的身躯。从断崖峭壁的正面——张开他们小小的嘴巴，咆哮声轰鸣。

【哇——！】

【哈————！！】

共振波撞击大地，被声波吞没的石洞发出了巨大的响声，随即开始了崩塌。第二次的活埋计划轻而易举的成功了，就是培提尔其乌斯也被那过分强力的破坏力吓到了。在他那满是破绽的背后，

【战斗时竟敢把后背露给敌——！】

仿佛匍匐在地上，压着腰的维鲁海鲁姆卷着风开始了疾冲。

培提尔其乌斯的本能感到背后有接近，不过，和仿佛化身飓风的老剑士的神速比起来——实在太慢了……

影子向维鲁海鲁姆的速度虽说很快，不过和剑鬼挥剑的速度比起来，只能算小巫见大巫。

斩击响起沉闷的声音，培提尔其乌斯右臂的上半部分被利落地斩飞。就在伤尚为新鲜的时候，还未停下的剑刃转了180°，伴随一束白光，干净利落地——剑背敲向培提尔其乌斯的后脑勺。

【——嘎！】

被敲击到的培提尔其乌斯发出痛苦的叫声，双目丢失焦点，当场失去了抵抗的能力。方才被斩掉的右臂喷出大量鲜血。

呆然地看着大地染上朱红色，昴惊慌地奔向培提尔其乌斯。从怀中掏出布巾，慌张地准备给培提尔其乌斯止血。当然，昴这么做不是出于什么善心，只是担心他会不会因为大失血而死。

【昴殿！现在尚且危险！】

【什么危——唔哦！？】

维鲁海鲁姆用嘶吼一般锐利的声音制止了昴，昴还在想会有什么危险正准备回头的时候，被培提尔其乌斯的暴起震惊到了。

那疯子的上半身像轮船甲板似的大幅度摆动着。以着白眼，嘴吐白沫的状态摇晃着脑袋。

【我的，指尖的反应，消失了……你们，做了什么……！】

致命伤仍喷洒着暗红色的鲜血，培提尔其乌斯完全没有意识到现在自己的行为还在缩短着所剩不多的生命。他伸出沾满血的舌头，依旧是一副疯疯癫癫的样子。

将逐渐消失的意识用咬舌一般的疼痛卡死。正因为他自己的精神力毫不在乎身上的伤痕才可能做到的手段吧。现在的情况非常糟糕，如果他无法昏迷的话，就无法进行下一步。

【维鲁海鲁姆！他若是死了的话就大事不妙了。赶快让他昏迷，然后绑起来！】

【不杀活捉么——虽说不是我的得意项目，不过……如您御意！】

剑鬼的身体不断晃动，一边做着不可思议的动作一边向前方冲刺。

培提尔其乌斯用已经无法对焦的瞳孔瞪着维鲁海鲁姆的方向，再次膨胀的影之魔手伸向剑鬼。不过，

【太乱了……大脑已经受损了么！】

伸出的魔手数量一接一地暴涨，只不过没有魔手朝维鲁海鲁姆攻击。只是不断的进行甩动、抖动、拍打等无用功。维鲁海鲁姆也没有回避的意思，只是一劲的冲刺。而魔手也根本追不上疾走的维鲁海鲁姆。

还有更重要的是，维鲁海鲁姆那魔性的步伐根本不会被击中。

【这么厉害？！】

身体不断晃动的维鲁海鲁姆开始稍稍移动、下一瞬间，满地都是剑鬼的身姿。一分身踢开地面跳到上空，另一分身压低身子朝脚部猛冲。同时做两动作的分身技——看到那绝技，培提尔其乌斯不禁破口大骂，

【就你这不知宠爱的可怜贱物——！】

【我才不晓得你们所谓的“爱”。此生此身，爱一女已经足够了——！】

愤怒的话语被爆发的剑气压制，面无血色的培提尔其乌斯挥着无形之手。他的愤怒已经凌驾于身负的伤痕，没有疑惑地追向那貌似已经成型的维鲁海鲁姆的分身，用交缠的手指疯狂地撕裂。

【我.开.动.了——！】

【真是可惜，】

不过，培提尔其乌斯的笑容一转，本应在合拢的手指前方的对象却突然消失了。

本应在上下两方同时袭击的维鲁海鲁姆的身影消失了——然后，不是从上、也不是从下，培提尔其乌斯的眼中只有直线猛冲过来的老剑士，而且就在培提尔其乌斯的眼前！

【不可，能……！】

【剑气配合杀气、再加上步法的应用——这份绝妙的剑技，您可否满足！】

侧着身子，怒号着，用剑腹砸向培提尔其乌斯的头部左侧。、

紧接着传来了钢铁把皮肤打得稀巴烂的声音。瞬间，被敲烂的额头喷出了鲜红的血。但是，承受了那一击还没有昏迷的培提尔其乌斯活动着头部，感受着抵在左脸剑尖的冰冷感。

【“剑之清澈，凄厉……你是真的，勤奋的……咳！？】

【抱歉呐，】

就是脸颊被剑刃压住的现在，培提尔其乌斯依旧疯疯癫癫地还想伸出舌头舔。他的背后，维鲁海鲁姆迅速抽开宝剑。

【这是从主那里借来的东西。——别想用你那下贱的唾液亵渎这把剑。】

【哈，哈……啊哈……哈哈哈。】

挥动双手，响起了宝剑归鞘时特有的清脆声音。在一套行云流水的动作完毕后，维鲁海鲁姆微笑着朝哑然的昴那里扭身回看，轻轻地弯下腰。

【如您所示，大罪司教——已被本生擒了。】

老剑士犹如老绅士一般轻轻弯下腰，在他回身的瞬间，失去了意识的狂人终于倒在了地上。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ 

【这家伙没意识了吧？真的吧？接近也没关系吗？啊，对了。如果死了的话就糟了，还是不得不给他做做急救啊……】

【吓破了胆什么的可不行呐——大哥哥，这种家伙，干脆死掉多好。】

【姐姐，昴已经做过了这家伙如果死掉的话会很麻烦的解释了吧。总之，赶快给他止血吧。】

吓得腿软的昴和笑话昴的蜜蜜在已经倒下的培提尔其乌斯的周围。还有

无视了两废柴，提比正利索地给培提尔其乌斯的腕部缠绷带，热火朝天地做紧急护理。

期间，维鲁海鲁姆到崩毁的洞穴转了几圈，昴用眼神催促老剑士赶快说结果。维鲁海鲁姆大方地点了点头，

【光是我看到的，那洞穴已经被完全的埋住了。我不认为这洞穴还会有别的出口，里面的魔女教徒应该都被压死了吧。】

【是么。……这倒也不是什么值得欢呼的事情嘛。】

【为何—？】

虽说是敌对的关系，那就是关系生死的状况。

现在的昴还没到能完全接受异世界的常识。蜜蜜对昴的反应感到不可思议。一边露出可爱的表情，一边摆出了一副遵照残酷的生死观的态度，

【反正敌已经被打倒了，现在再去想那些复杂的事情不久没完没了嘛。打败敌，大家获救，还能拿钱，回去就睡。我还是觉得，比起考虑那些麻烦的事，还是直接抄家伙干架比较好。】

【简单易懂的说法啊……不对啊，你不就一直在说我有多么幼稚么！？反正我也没准备反驳什么。比起那……】

视线转向森林，和昴给出的信号一起行动的应该还有别。如果按照上次的情况，应该会以碾压般的差距成功奇袭的。

不过，这次比起上次要袭击的集团要多两处。再加上还有数名成员提前去了村子，分配在各地的战力应该有所降低。

不过，里卡德的配置和上次没变，为了让上次已经苦战的里卡德的战力不再次减少，昴也为此煞费苦心。所以应该是不会起什么问题的。

【况且，最关键的培提尔其乌斯也已经在这里干掉了。】

面无血色的培提尔其乌斯不断地吸入氧气，用脚把他过来。

骨瘦如柴的身体无精打采，看起来特别脆弱，如果刨去他精神时的狂态的话。整就像病恹恹的病。黑色法衣粘的满是自己的血液，就外观而言，极像一具死尸。

【然后，这家伙怎么办？放置看守，然后其他离开……吗？】

【就是那样也不好办。醒来后也有可能释放出“不可视之手”，如果把他搁置到一定距离的话就无法迅速做出反应了。……现在只能带着他走么。】

【“不可视之手”……就算现在这么说也已经有点晚了。那术式既不属于魔法也不属于精灵术的样子，真令毛骨悚然啊。】

【诅咒什么的，不过感觉完全不一样。如果按照我的常识来讲，近似超能力的感觉。不可视之手也是，说起来就像是念力的亚种的感觉。】

遵循施术者的意志，化为他不可视的手。

那正是，如果原来世界的知识依旧适用的话，念力就有合理的解释了。不过在连昴都能看得到的是时候起，大体上也已经错了吧

【不管怎么说，我们现在没有任何防护的手段。即使双手被缚，“无形之手”依旧能发动。话说，你们魔法使就不能用缚身术吗？】

【如果对手同为魔法师的话，塞住他的嘴使他无法咏唱就好了。如果对手是精灵术师的话会比较难对付，因为精灵本身就能吸收魔力。】

【原来如此。如果是帕克这种类型的话，假如听说艾米莉亚碳被抓住了，的确不会老实呆着的。】

看到它的真身后，昴对那灰色小猫的认识几乎全变了。

不论平常的帕克做些什么，他的一切都由艾米莉亚所动。假设艾米莉亚真的被抓住的话，破坏除了艾米莉亚以外的一切都是可能的。

如果问昴，能否和他继续平和地交流的话，现在的昴已经没有了自信。如今的昴确实变了，虽说他自己也不愿这么想。

【喂，小子，我在沉思的这段时间内，你在干什么呢?】

【我不是什么小子，我的名字叫提比。正在检查他的持有物。】

给他做完急救后，提比也没闲着，开始搜培提尔其乌斯的身。

提比把他那黑色法袍的口袋里装的一一地掏出来。

【嗯，吃的东西、拉古奈特矿石。哦，还带着钱包呢。】

【这装备栏……跟小市民似的。你这么随便就别东西，真没礼貌。哦，对了，你是佣兵来着。】

【虽说我在团里属于理智派，不过我是一位佣兵。败者的战利品自然是理所当然……这是什么？】

一边说着现实的残酷，一边拿起了一本黑色包装的书。昴看到那本书，没经思考就说，

【培提尔其乌斯称呼那本书——“福音”哦。】

【——！这就是福音吗？！哇啊啊，我居然碰到了……】

听了昴的发言，提比表现出了与平常充满理智感截然相反的激动。

触电般地扔开了福音，被它碰到的沙砾都仿佛是罪恶的。不过，昴随意地捡起了“福音”，轻轻地排掉书皮粘上的灰尘。提比慌张地把头转向昴。

【建，建议赶快把它扔掉比较好。福音好像会送到魔女教徒的手里，简直是魔女教徒的身份证一般的东西。碰到的话，脑袋可能会坏掉的！】

【这疯狂几天已经把我的脑袋折腾地差不多了。我不觉得区区一本书会对我现在的精神力产生什么影响。……里面果然看不懂呐。】

大致扫了一遍书里的内容。里面的文字既不是伊文字也不是罗文字、更不是波文字的迷之文字。

不过能看出若干类似平假名的文字，不过字写得过分奇怪了根本无法理解。想读懂大体的内容应该会很难吧。不论如何，

【“福音”还是需要回收的。即便我读不懂，不代表别读不懂。】

这可是大罪司教的宝贝。说不定，可以从这本福音书里得到有关现在局势的线索。

抱着这样的想法，昴紧紧地抱住福音书。提比露出一副看到怪物一般的表情。

【瞅把你吓得。再说，你既然这么害怕这本书，那刚刚还何必那么热心地那家伙的口袋呢。】

【已经被诅咒了的和可能诅咒别的书比起来，还是后者更可怕。就算是被诅咒了的，只要我和姐姐在一起就能打败。】

【哦——，就是就是！蜜蜜和提比在一起的话，胜利什么的太简单了！】

姐姐摆出一副骄傲的表情同意弟弟说的话。不过，他们对话的内容还是一如既往地保持平行。

昴依旧紧抱这福音书，看着两搞笑的对话，然后把视线转到躺在地上的培提尔其乌斯。

【然后，还有别的什么有意义的东西吗？比如地图啊、和手下回合地点啊、运气好的话说不定还会有魔女教的集合地点！】

【你说的东西他都没带。除了那本福音书以外，剩下的都是些零碎的东西。穿好衣服就上场的感觉。】

用一词语形容培提尔其乌斯的现状——轻装上阵。

昴判断已经无法再期待额外的收获，他转过身，

【总之，把他死死固定后再监视吧。差不多到他一睁眼就能把他打昏的程度。嘛，虽说行为残忍了点……维鲁海鲁姆，可以交给你吧。】

【我既然被称为剑鬼，这点小事就由我承包吧。剩下的就是……避难的问题吧】

维鲁海鲁姆用绳子捆住培提尔其乌斯。一边用肩膀扛着他那矮小的身躯，一边向昴确认下一步。昴对维鲁海鲁姆的话语表示肯定。

【我之前也说过，不论是否能讨伐魔女教，最优先的事是让艾米莉亚他们避难。从“怠惰”离开大家的时候起，这家伙的结局就已经确定了的感觉。】

【他已经被剥夺了意识，扔到大瀑布的外面也好。也可以让他像他们所崇拜的魔女一样锁在封石里。】

【你说的确实很令在意，不过等到下次再详细听听吧。不过现在能有这么多处决方案真是件好事。】

有关于培提尔其乌斯的处置先搁置，详细的以后再说。

他逃跑的可能性和自杀的可能性由威尔海鲁姆打破。剩下的就是袭击其他的小组，还有就是别在最后关头搞出什么问题。

【哟——西！这么久了，终于能……终于能去找我的女神了吗！】

某种意义上，这比培提尔其乌斯的事情还令昴紧张。

这份决意在胸中燃烧，为了与同伴会和，昴他们开始向村子出发了。

　

※※※※※※※※※※※※※

　

木々を抜けて、街道沿いの道に合流すると、待たせていたパトラッシュらがスバルたちを出迎えてくれた。

襲撃に成功したチームから順に、ここに残していった地竜たちに乗って村で合流する手筈になっていたので、スバルたちがきた時点で残る組はわずかひとつ。

いくらかの不安はあるものの、残りのチームがライガーを含んだリカードのチームであったことに気付くと、そちらの懸念も払拭される。

　

「とりあえず、ヤマは越えたと思うぞ。前回のお前のリベンジも達成だ。褒めてくれていいぜ、パトラッシュ」

　

太い首をねじ切られる最期を迎えた前回、それを知らないパトラッシュにスバルが恩着せがましく告げると、地竜はその騎乗者の意を仕方なさげに酌んで鼻先を擦りつけてきた。

　

「おうおう、なんだ案外お前も可愛いとこが……おい、ちょっと、痛い、お前の肌って鱗がざらざらしてて痛い痛い痛いって、おい、ちょ、勘弁して……！」

　

勢いに押されて地面に横倒しになるスバルに、パトラッシュはなおも執拗に体を擦りつけてくる。結果、地面を為す術もなく何度も転がされて、一張羅がボロボロの土まみれになるナツキ・スバル。

恨めしげに立ち上がってパトラッシュを睨むが、高貴な地竜は薄汚れた騎手を前に知らん顔だ。

　

「心が通じたと思った日々もあったのに、なんて扱いだよ。覚えてろよ、トカゲ野郎！いずれ、お前を乗りこなしてヒーヒー言わせてやるからな！」

　

「少し前から何度か言おうと思っていたのですが、スバル殿の乗っている地竜は雌ですよ」

　

「お前、メスだったのかよ！？」

　

戦友の思わぬ性別暴露にスバル愕然。

そうなってくると、先ほどまでのスキンシップにも別の意味が生まれてきそうだ。ラノベ展開なら擬人化展開がこの先待ち受けているのかと思いもするが――。

　

「俺のヒロインはもう両手塞がってるから無理だよ！お前の気持ちは嬉しいけど、擬人化されても受け止めきれ……ぶふっ！」

　

横殴りの尻尾のスイングがいい感じに脇腹に入り、息が詰まってスバルは悶絶。その様子を変わらず冷めた目で見下ろすパトラッシュ。どうも、スバルと彼女の間には親愛のパラメーターしか存在していないらしい。

　

「こ、これからも……よろしく頼む」

　

それでいいのよ、と言いたげなパトラッシュが背を屈め、ふらつくスバルをうまい具合に背中に乗せると、一同は揃って村の方へ向かう。

途中、目覚めかけたペテルギウスをヴィルヘルムが目も背けたくなるような一撃で再び昏倒させる一幕があり、そうしている間に――、

　

「村が、見えてきたな」

　

「――どうやら、他のものもすでに辿り着いている様子です」

　

遠目にちらりと村の景観が見え始めたところで、ヴィルヘルムは目を細めながらスバルにそう報告する。相変わらず、スバルはどれだけ目を凝らしてもぼんやりと村の形が見えるだけなのだが、どれだけ体の作りが違っているのだろうか。

ともあれ、待機させていた地竜たちを連れていた仲間が無事に到着していると聞いてスバルはホッと肩を撫で下ろす。

　

今回は村に先にペテルギウスが先回りしている心配もなく、奴の身柄は押さえてある。無事にエミリアたちを村から避難させられれば、後顧の憂いなく魔女教と向かい合うことが――。

　

「……なにやら、揉め事の気配」

　

「え、嘘。なんで？今回はうまくやった方じゃね？」

　

が、そんなスバルの安堵感を置き去りに、顔に渋いものを浮かべるヴィルヘルム。無意味な嘘をここで彼がつくとも思えず、スバルはパトラッシュを急がせて村の敷地内へと一気に駆け込んだ。

そして、その場でスバルが見たのは、

　

「伏して、お願い申し上げる。――我が名はユリウス・ユークリウス。王都ルグニカの近衛騎士団に所属する、近衛騎士がひとり！」

　

膝をつき、自身を取り囲む村人や行商人たちの視線を一身に浴び、高らかにそう名乗りを上げる美丈夫――ユリウスの姿だった。



