# 『回归的意义』

------

「——为什么，回来了呢？」

爱蜜莉娅用非常认真的表情向昴提问。

她那紫绀色的双眸映照昴的脸庞。被她那如湖面一般静谧的目光捕捉时，就好像体内有一双眼睛，看透了全身似的。

不寒而栗的感觉侵袭了昴的全身。

而现在的昴不知道她那清澈的眼神究竟蕴含着怎样的感情。

对那个问题，昴只是、只有一个一如既往答案——

「——为什么，回来了呢？」

她又重新问了一遍。

昴依旧没有回复，不是他不想回答，而是他无法回答。不过提问者也没有焦急，柔和的质问不断地逼近，昴也愈发紧张。深呼吸，用舌头舔嘴唇，轻轻地眨了眼睛，然后——

「我说啊……」

「————」

还是沉默。不过，这次不是保留回复，而是为接下来的对话创造机会。而昴没有放过这个机会，语言在脑中成型。

虽说双方都有难言的感情，即便如此还是获得了对话的机会——

「毕竟刚刚发生了那样的事，维持现在气氛不会很难吗？」

「那个……昴说的话完——全无法让我放松哦。」

听到昴那大跌眼镜的话语，爱蜜莉娅深深地叹息。看到他那显得无力的，没有办法的样子，爱蜜莉娅那一直僵硬着的嘴唇也终于有所放松。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

由拉姆手把手造成的「昴之幸运色狼事件」，以帕克那充满父性的教育指导为结尾，华丽地结束了。

刚才摔到花圃的时不断傻笑的场景被拉姆深深的印在眼里。结果那副丑态还是传到爱蜜莉娅的耳朵里了。

「脑袋有没有问题？头疼不疼？啊，耳朵里还有泥土……你的衣服怎么又是泥又是血的？没事吧？有没有伤口？你看，既然受伤了就赶快把衣服脱掉……」

「等，等等……不行～你看现在还是大白天而且还有人在，脱衣服什么的……还是等到晚上吧。」

「果然是因为刚刚脑袋受到的冲击太强了……」

「我一直都是这样子！你能担心我实在谢谢了，不过能换一种眼神吗？我的心好痛！」

逃离担心着伸出手的爱蜜莉娅，昴侧过头掏出耳朵里的泥土，使劲摇了摇夹杂泥与血的运动服，好像在证明自己身体的健康似的跳起来小跑进客房。

客房中间不知什么时候摆放了一张圆圆的小茶桌。引起刚才骚动的两位大功臣——帕克和拉姆面对面品着茶。

「技术不错嘛。」

「哪里。能得到大精灵大人的夸奖真是太荣幸了。」

「喂！你们俩个！为什么现在还能一边谈笑风生一边享受茶水啊！！」

一脚插入正说着标准客套话的两人中间。双手用力拍向圆圆的小茶桌。

「多亏了拉姆的不小心才看到好风景了吧。这件事情就此打住吧。」

「为什么你还摆出一副伟大的样子？你以为你是谁啊？」

「现在你的脖子上还接有东西就应该感谢我大发慈悲了。一想到纯洁的莉娅无法用语言表露的羞耻，只能自责我还是做的不够好哇。」

「你也是，说什么弹飞脑袋的，太吓人啦！现在为止，我还从没听说过有人的死因是「不小心看到女生更衣而死」的！」

世界这么大，说不定真有几朵奇葩就是那么死的。不过就是作为死亡常客的昴也实在无法接受这种死法。

总之，如此如此——

「没受伤就好。现在还有很多很多，不得不说的话题呢。」

从旁边轻轻走过来的爱蜜莉娅小声地说道。

银发的她迈着优雅的步伐，丝丝银发在光照下显得尤其美丽。被那份美夺走了目光的昴小声地吐息。她就坐在昴面前，直勾勾地望向昴:

「——为什么，回来了呢？」

又重复了一遍最初的问题——

试着回想一下来龙去脉，依照现在的状况来看，果然还是很难维持严肃的气氛。

没有理会昴，爱蜜莉娅执拗着嘴唇说道：

「真是的，明明都错在拉姆和帕克身上的说。明明不是那一回事的……不是那样的。真是的。」

「万分抱歉，爱蜜莉娅大人。如果依旧被怒火缠绕无法冷静的话，那无论是多么凶戾的斥责或是多么残酷的处罚都将由巴鲁斯接受。」

「你这家伙难道丝毫不觉得自己是加害者吗！？」

「无论何时都不会忘记——拉姆在上，巴鲁斯在下。」

「欺负人！标准的欺负人！这么没有礼貌的女仆我还是第一次见！」

明明外表楚楚可人，说的话却那么厚脸皮。一边和她进行着丝毫没长进的对话，拉姆突然眯着眼睛从头到脚仔细观察着昴，

「怎、怎么了……」

「比刚才，也就强了一根头发的感觉呢。刚才那阴郁的表情，现在稍微放晴了呢。」

「————！」

听到这毫不留情的话语，昴低下头陷入沉思。

实际上，刚才手脚还像拖着铅块一样沉重。在见到爱蜜莉娅之前，比起激动，更多的是焦躁、不安、紧张。

不过现在，那份焦躁和不安也已经在某种程度上缓和了，刚才干燥的舌头也不疼了。

她好像已经把昴的心情全看透了，一直在关照昴似的。现在，昴心中满是复杂谢意。从口中小声地说道，

「有些时候你那不好懂的方面也很……那个……」

「女性可是会提出无解的问题玩弄男性的哦。如果被简简单单地解明了的话，女性的魅力很快就用尽，男生什么的马上就跑掉了嘛。」

「你现在在说些无关的事情想糊弄过去吧。我才不会佩服你呢——不过，还是姑且说句谢谢吧。」

「爱蜜莉娅大人，看呐。这里有一个因为拉姆的不注意而看到爱蜜莉娅大人更衣场景还转头感谢拉姆的大色狼。」

「我才不会搞那么高等级的性骚扰啊！果然会欺负人的才是真的你啊！我刚才的谢意赶快还给我！」

谢意什么的已经被抛到十万八千里了，被大吼了的拉姆双手用力捂住耳朵蹲在地上装出一副无辜的样子。看到她那目中无人的样子，昴也终于说不出话了。

然而，看到两人交流的爱蜜莉娅——

「噗呼——」

「欸。」

手挡在嘴前，她貌似在尝试抑制大笑的冲动。直到看到了昂扬眉时可笑的样子，终于忍不住了，

「你们，两人这么胡闹……真是的，想忍耐的我不就像个笨蛋似的么。」

「挺好的嘛。比起发怒，还是这样笑着的表情更可爱。虽说发生了好多事，不过我还是觉得一边笑着聊天更舒服。所以我们一起扮演有趣的角色吧，拉姆。」

「我呸——」

「阿勒？不同意吗！？」

看到爱蜜莉娅高兴的样子，昴马上又得意忘形了，没经过大脑说的话理所当然被拉姆鄙视了。看到昴滑稽的样子，爱蜜莉娅愈发无法控制自己的笑声。

「你们……一点都没变嘛。总感觉，好—久没有这样笑过了。」

「是的呢。拉姆也已经很久没见到爱蜜莉娅大人能开怀大笑的样子了」

爱蜜莉娅用手指轻轻擦掉眼角的泪水。随后拉姆弯下腰静静地说道。

听到拉姆的话，爱蜜莉娅的表情也稍微缓和了，拉姆只能用温柔的目光望向爱蜜莉娅。

「巴鲁斯。接下来就交给你了，好好干哦～」

「喂，你要干什么。」

「我已经为你创造了这么完美的对话气氛了。剩下的就交给巴鲁斯了。拉姆还有很多需要准备的事情呢。赶快说你来这里的理由吧。」

拉姆用眼神瞥了昴一眼，昴只能沉默。

确认昴不会有异议，拉姆朝爱蜜莉娅深深地鞠了一躬。

「爱蜜莉娅大人，拉姆还有要准备的事情，就这样先告辞了。按照情况可以听从巴鲁斯的……建议或请求。无论爱蜜莉娅大人做出什么决定，我都会尽力而为。」

「拉姆……但是，我——」

「无论爱蜜莉娅大人做出怎样的决定都要听从——这是罗兹瓦尔大人临走前对我说过的话。」

用手轻轻遮住爱蜜莉娅的嘴巴，拉姆淡淡地微笑着离开了房间。不过，门关紧的前一秒扫向昴的视线十分锐利，令人不由得挺直后背般的锐利。直到最后，还得劳烦拉姆收尾。

转头看向茶桌上方，不知什么时候就连帕克的身影也消失了。

或许是藏在爱蜜莉娅头发里，或许化作魔力从这里退场了。至少从形式上，现在房间里只有他们两人独处。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「正因为有人的帮助，我才能站在这里。如果可以的话，我也希望能牵起你的手，在你前进的道路上也留下我的足迹。」

「昴……」

「所以，牵起我的手吧，爱蜜莉娅碳。只要你能容许在你的国王之路上有人站在你的身旁。」

「————」

看到爱蜜莉娅畏畏缩缩伸出的手，昴轻轻仰起嘴唇。

指尖接触，两手紧扣。拉起脸红的爱蜜莉娅，昴也顺势站起。

就这样紧握着手，站立的两人近距离看着对方。

心脏高鸣、感情仿佛破裂。悄悄藏着心中咚咚作响的感情，昴像坏孩子似的大笑，

「怎么样，感觉舒服点了吗？」

「……昴这个，笨蛋。」

爱蜜莉娅扭着头轻轻说道，

看到态度突变的爱蜜莉娅，昴收回笑容，慌张起来。

「昴这个笨蛋。真的是笨蛋，笨蛋，大笨蛋！！！」

「说的有点过分了嘛！虽然……我也知道我确实不聪明。嗯，对不起。」

「我考虑了好多事情。为了成为国王，需要付出各种各样的努力也好，不得不跨越的障碍也好。既然不能随便懈怠学习，那就拜托别人什么的，我可是考虑了好多好多呢。」

用空着的手叉腰，爱蜜莉娅朝变得消沉了的昴说道。

昴用空着的手扶着脑袋，硬着头皮接受态度突变的爱蜜莉娅的牢骚话。

「村里的人们都不听我说话。拉姆虽然听从我的指示却不会给我提示。帕克的话……无论我说什么都一笑而过。就连罗兹威尔也不知道去了哪里……只能，只能自己一个人思考。」

在那么关键的时候，无论是昴还是雷姆都不在她身边。

如果昴在她身边的话，她所承受的压力与负担，一点会有所缓解。

「我还想过。干脆，装作一个坏魔法师朝村子投掷冰雨，无论如何都要他们意识到事态的严重性，尽快避难……」

「那，那我回来的还真是及时。」

「在动手之前昴就回来了！本来我就已经不知所措了，现在昴又对我说这么多……实在是，太困扰了。」

轻轻的，脱力的吐息后，短暂的沉默悄然降临小小的房间。

听到爱蜜莉娅的话，昴已经越来越无法理解爱蜜莉娅到底想说些什么。刚才还说了好多自大的话，现在想起来就感觉羞耻。如果可以的话，真想好好教训教训刚才的自己。

「昴，你在变脸吗？」

「变脸这个词现应该已经没有人用了吧……不过这种对话也真有我们的特色。」

用手扶着额头，昴偷偷的看了爱蜜莉娅一眼。

正巧，她也悄悄地抬起头。两人视线相交，脸红的昴紧张得一动不动。而爱蜜莉娅用温柔的表情对昴说到，

「我知道，我可能曾说过很过分的话。不过，即使是现在，我也依旧不认为当时的我说错了什么。」

「——嗯，我也是同感。因为那时我已经彻底混乱了。无论是行为语气还是结果都错了。」

「这不就是完全的废柴嘛？」

「这叫做反省，谦虚！不过，到现在我也是这么想的——当时我的心情没有错！」

只有这点不能撒谎。

看到顽固争辩的昴，爱蜜莉娅只是轻轻的笑了笑。

「现在紧紧握着的，昴的手……真是好热呢。」

「我敢说无论是脸还是耳朵都不亚于手哦……要，要我松手吗？」

「我不—要。你的手，拉我站了起来嘛。」

爱蜜莉娅轻轻举起相握着的双手，在昴面前摇了摇。

微笑与手相重叠，温暖的脉动在体内回荡。

「不能再一次，帮助我呢？昴？」

「只要你能允许，允许我在你身边的话。」

听到昴的回答，爱蜜莉娅害羞地闭上眼睛点头。

看到爱蜜莉娅的反应，肯定的答复沉浸在昴的体内，溶解了昴一切的紧张。

随后她打开双眼，微笑着看向昴，

「给我讲讲吧。帮助了昴的人们的事情。」

「啊啊，务必好好听听。这简直可以称作传奇了，到时候请尽情夸我吧！」

「禁止得寸进尺的说！」

爱蜜莉娅用没有握着的另一只手连续敲击昴的头顶。

当然没有任何痛感，倒不如说因为她夸张的动作感到了幸福，本不应浮出的泪水，在昴的眼角画了两条线。

「那么，一会和拉姆一块聊吧。真的，想说的话多到说不完的等级。不过，现在还有很多必须要做的事，闲聊就是重头戏后的事了。」

「嗯，知道了。虽说十分在意，不过还是听昴说的吧。」

昴牵起爱蜜莉娅的手，而她没有任何反抗，跟着昴的脚本跑出房间。

无论是担忧着的自己的心也好，还是决定和爱蜜莉娅相视的决心也好，

感受着现在压在肩上的重荷，突然，手被拉住了。

「昴，我觉得，只有这句现在必须要说，现在不说就不行了。」

「嗯？」

爱蜜莉娅牵着昴的手突然停下脚步，昴回身转向她。

然后，看着浮出疑问表情的昴，爱蜜莉娅深吸一气，露出了花朵盛放样子的笑脸。

「欢迎回来～」

——这句话，这笑容。对现在的昴而言，正是他费尽千辛万苦，重返宅邸的真正目的。

