# 『禁书库的少女』

------

「呐，昴。「偶肥来啦」 是什么意思？」

「嘛不用在意细节。对了！那是我老家那边流传下来的问候方式、意思是『 那笑容、美丽得想让舔一遍』」

「下次拜托别说了哦」

「诶？！意外地有些刻薄！」

这是在爱蜜莉娅微笑着说出「欢迎回来」之后，彼此间言语的相互逗弄

爱蜜莉娅那如绽放花朵般清爽的笑容驱散了笼罩在昴心头的不安与焦虑。

与之相对，昴内难以压抑心中的悸动。只想尽可能微笑着温柔地说出「我回来了」

但「偶肥来啦」

「诶？」

结果却咬到了舌头，以上就是整对话的始末。

实在是太丢了！不想把实话说出来。

想随便说点俏皮话糊弄过去，没想到却很顺利的蒙混过关了。于是昴开始和爱蜜莉娅一起在宅邸中寻找拉姆的身影——在开始找之后的数分钟内就在宅邸内发现了拉姆的身影。

「啊啦、比想象中要快呢」

只看见懒散的坐在门口大堂的拉姆边抬头向这边看来。

面对她那与礼仪两字相去甚远，越来越像这宅邸主的不拘小节的坐姿，昴只能默默地轻叹了一口气。

「你的我行我素实在是连我都感到吃惊了。虽然我多少觉得自己也有些自说自话，但要和你比起来恐怕比都不用比直接判负了。」

「不管怎么说只要赢了就会感觉心情很好呢，跪拜我吧，毛。—————于是，请问对话结束了么？」

前半句对着昴说，而后半则是询问着跟在昴后面的爱蜜莉娅。

爱蜜莉娅对着拉姆微微点了点头「嗯」

「大致的情况昴都告诉我了——好像库珥修大的部下和阿娜斯塔西亚的雇佣军来到了村子里。其他还有昴为了逃走而雇佣的行商，是这样么？」

「恩，行商的龙车应该能载上全村的们，他们车上的商品有许多看上去能成为逃难中的口粮。意外地是不错的点子吧？」

「对毛来说做得很不错了、能被拉姆这样坦率地表扬。你就偷着乐吧」

「高兴不起来呢！就凭你那种说话方式！」

先不管那一直自视地位最高的拉姆的反应、得益于之前在房间里的对话，对于昴的提案爱蜜莉娅很平静地接受了。

本来的话，昴觉得她一定会想要通过自己的手来解决目前的情况。

「如果一直拘泥于要自己来做而错失了重要的东西的话，那就本末倒置了呢。。。我没关系的，不用这样一副担心的样子看着我。。。。」

「并没有担心你呢～从握着的手里能感受到你对我的信任」

「啊、对不起、一直握着你的手。妨碍到你了吧。」

由于说了多余的话、本来一直没注意到的牵在一起的手分开了。「啊」即使昴发出女孩子般的声音也为时已晚。

爱蜜莉娅将松开的那只手遮在了脸的前面，跳过因说走嘴而在一边悔恨的昴向拉姆搭话

「是这样的。。。。拉姆。我想让村子里的们去避难……可往哪边去比较好呢？虽然我明白要去的地点不得不由我来决定」

「爱蜜莉娅大并不了解附近地理情况，这也是没办法的事。如果允许拉姆提意见的话……去罗兹瓦尔大所在的圣域如何」

「圣域……那边的话安全吗？」

「虽然无法百分百地保证、但罗兹瓦尔大身处那里，虽然可能有些问题但还是有防卫战斗力的。比起在这里固守，那里更为安全。」

爱蜜莉娅把手指抵在嘴唇上仿佛在思考着拉姆的提案。在她旁边的昴探出头向拉姆搭话

「说起来虽然时常听到、但罗滋亲去的圣域到底是哪里啊。印象里好像听过好几回这地名……可如果不知道那地方的话、我实在做不了判断诶？」

「判断由爱蜜莉娅大亲自来下。昴没有烦恼的必……这样说的话有些冷酷呢。但，拉姆没有和毛说明的权利，因为罗兹瓦尔大没有下达许可，所以你就尽情地困扰吧」

「罗滋亲的许可、啊……」 对着眯起双眼的昴拉姆也毫无反应。从她的态度来看再想问出些什么情报是不可能的了、昴便在脑中整理起至今为止听到的关于圣域的情报。

话说回来、至今也并没有听到许多相关的情报。就是些什么罗滋亲的目的地啦、什么是有权有势在的地方啦、还有刚才听到的那里除了罗滋亲还有别的防卫战斗力啦。

「那么离它多远，还有对我们是否友好这两点我能问下么？作为判断标准这是必须的」

「――坐龙车的话大约需要8小时。由于和罗兹瓦尔是协力关系，和我们当然不可能是敌对关系。但」

对昴的提问回答自如的拉姆却在最后停顿了下来、她很难得地轻咬嘴唇踌躇着。对她那样子感到可疑的昴锁紧了眉头、而爱蜜莉娅则更快地察觉到了那反应背后的意思。

「你是在害怕他们不欢迎半精灵么？」

「虽然不想说一些可能会增加爱蜜莉娅大负担的话、但事实就是那样。圣域中都聚集的是些有背景有些问题的物。在那之中半精灵会有多惹耳目……我也无法确定」

这里也出现了对于半精灵的歧视问题。

不管到哪里这问题都一直挡在面前、昴的焦躁差不多也快因这问题突破临界了、而爱蜜莉娅没有在意昴的愤怒、轻轻点了点头。

「这是我早就知道的事情、也没有办法。如果把这问题去掉的话、村民们就能去圣域避难了么？」

「罗兹瓦尔大也不希望自己的民众被随意对待吧。关于这点我相信圣域的代表者加非鲁应该是值得信赖的」

能够信赖。。。。爱蜜莉娅好像接受了般地闭上了眼睛。然后温柔的看向了忍受着愤怒莫不做声的昴。

「昴，你还有其他好的提案么？」

「嘛，就这样吧。我觉得如果能保证到圣域路上8小时的路程是安全的话就不需要别的提案了吧。」

最坏、如果避难地点碰到什么麻烦的话，回到王都也是一方案。在已经讨伐了白鲸的现在、从利法乌斯街道通行也是可能的。

有龙车的话全速驾驶到王都只要半天。考虑到妇女老比较多的缘故可能会多少拖延些时间、但最多也用不到一整天。

也有可能遇见已经返回的库珥修和与其同行的雷姆，在魔女教问题上立场一致的我们也应该很容易一起行动。同时作为已经结为同盟的伙伴，也考虑应该过找机会让库珥修和爱蜜莉娅好好的谈谈。

「不过，嘛、这样子也有一定的风险」

第一、王都比起那叫做圣域的地方距离要远

现在，敌我战斗力未明、依然有不确定因素的情况下，长时间的移动应尽可能的避免。半天以上和四分之一天的话选择后者更好（译注：8小时不是三分之一么。。。）

第二、距离很远的话从那里返回梅扎思领也会花费很多时间。在魔女教仍然具有威胁的情况下，那就不得不让讨伐队与爱蜜莉娅他们同行来保护他们到安全的场所。将他们护送到目的地之后再回来狩猎魔女教的残党的话、无法否定花费太多时间被他们逃走的可能性。

还有第三点、那就是利法乌斯街道真的已经确保安全了么

在之前的轮回中昴和白鲸遭遇，勉勉强强苟活了下来。在那时，同行的行商奥托将昴从龙车上甩下来、冲破了浓雾成功逃走了——昴是那样看到的。

可事实上多半他还是遭遇了魔女教的袭击、好不容易捡到的小命还是丢了。而袭击恐怕就发生在利法乌斯街道与梅札斯领交界的地方。

在雾的出口到底有没有魔女教的教徒在埋伏呢？昴思考着。

这次他们没有出现恐怕是因为在通过那里的时候这边的战力更强他们直接放过了吧。

但在这么多非战斗员加入之后、这次他们再放过我们的可能性又有多少呢。更不用说队伍中有他们的目标爱蜜莉娅在。

「这样分析的话，感觉不用想都知道选哪呢」

「也就是说昴也认为去圣域是可行的么？」

「从现状来看这应该是最好的方法了吧？和罗滋亲碰面交流的话也许就能有些更具有建设性的点子了，而且也不想再增加村民们移动时的负担了」

至少，如果不能了解领地内的具体情况的话后面的事情将很难进行下去。罗兹瓦尔关于王选到底是持有着怎样的立场也一直是暧昧不清。爱蜜莉娅一拼命烦恼的事情，也是因为罗兹瓦尔的欠缺具体的说话方式导致她毫无头绪。

「也就是说、是时候给那美男子来一拳了」

「不是在讨论逃难地点的么……怎么就变成那样了」

「将各种各样微小的细节想通之后自己就自然而然忍不住想要揍他了呐。话说回来，事实上那家伙能用更容易理解的方式来说话的话很多问题不就根本不会发生吗？所以我才说头脑好使的家伙啊……」

就因为自己脑子转得快就期待其他也有着相同的思考速度。真是天才般的思考回路。明明周围稍慢一步的凡们都是好不容易才能跟上的。

总之

「要去的地方已经决定了、拉姆也知道具体方位。在准备完成后应该立马出发，大约要多少时间来准备？」

「我的话并没有什么要带的东西。拉姆的话……」

「想要带上的茶叶以及贵重物品太多了，但贪得无厌的话往往结果会变得一无所有所以我放弃了。必要的几书信文件和衣服已经准备好了，随时可以出发」

被昴提问的拉姆用手指向楼梯旁边的一提包，看来行李已经全部准备好了。不得不赞叹拉姆的先见之明。

「虽然我一直认为女孩子出门打扮是很花时间的、但都准备好了那太好了！那么、存折代好了么？印章带上了么？都好了的话让我们向村子出发，Let’s GO」

「cun zhe？」

「yin zhang？」

看到爱蜜莉娅和拉姆整齐地歪了歪脑袋好像有问号浮现在头顶让昴感到心情愉悦。然后昴抬头看向宅邸楼梯的上方

一齐向让所注视的方向看去的两注意到了昴到底在寻找什么了吧。有些窘迫地开了口

「对不起呢，昴。我们也不知道碧翠丝到底在哪。从王都回来之后，我一次也没碰到过她」

「正确来说是罗兹瓦尔大向王都出发之后，一次也没……看到过。就算要进餐呼唤她，或者是大精灵大叫她都没有出来过」

「碧翠子连帕克都无视有些不寻常了呐」

听到了两的发言，昴边摸着下巴边思考着。但回想起之前轮回的所发生的事情在这一犹豫好像笨蛋一样，于是昴很快就就放弃了思考。两手拍了一下脸颊、心中已经明白了该做的事，认真的说道。

「碧翠子就由我来带出来、所以你们先去村子吧。库珥修大、菲利克斯、威尔海姆老爷子和流浪佣兵尤里都在那里和他们会合的话就能考虑接下来该怎么做了。钻头萝莉交给我吧！」

「你有找到他的自信吗？」

「也不是说有自信啦……感觉上那家伙不会从我身边逃走。大概，那家伙最喜欢我了」

「在那么难相处的那位面前，你真敢这样说呢」

对昴的回答爱蜜莉娅小小地笑了一下而拉姆则和平时一样从鼻子发出了「哼」的嗤笑声。对那两耸了耸肩「那就这样」昴遍迅速转身向楼梯上层走去。

「怎么把家里蹲强行拽出来的方法就由我这原家里蹲好好展现给你们看看」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「啊咧，好奇怪啊？」

虽然帅气地夸下了海口，但自信满满跑来寻找碧翠丝的计划却顺利地陷入了窘境

平时，昴在吃饭的时候叫不到碧翠丝的话，大多就随意开一扇门就能连接起碧翠丝所在的禁书库。甚至在早些时候还有一次在食堂想叫她过来的时候一开门结果就是禁书库了。

碧翠丝那被叫做『机遇门』的魔法是对昴来说太高级而无法理解，好像是利用暗魔法的空间转移系魔法。

既是幼女同时又身为优秀的暗魔法魔法师的碧翠丝、利用机遇门在这宅邸内移动着自己名为禁书库的孤城，基本上正确的门只有一扇、还刁难般的经常移动着。

将她那特性打破的是昴那自己命名为『破门』的技能，不知为何能够一次找到正解似乎是不识趣的才会的技能呢

「到这地步那技能的效果竟然不起作用这已经不失望的级别了。和爱蜜莉娅碳她们已经夸下那样海口了、然后还找不到的话——那就不是诶嘿卖萌就能解决的了、拜托了快出来，喂」

一边说着、一边将佣栋的门一扇接一扇全部打开的昴。绕回到了最初门已经全部打开了的中央栋，浪费了相当多的时间了。第一次感到找碧翠丝是这么辛苦的一件事，即便是说着俏皮话但额头上讨厌的汗还是不断渗出来。

虽然是这样，但昴也不是毫无根据就这样在宅邸中寻找着碧翠丝。她确实是在这间屋子里面，这一点是可以确信的。

在以前的轮回中，晚了一天才到达宅邸的时候、碧翠丝确实是在这里。可那时候昴因被现实状况所逼迫而竭尽全力行动着，并没有好好地和她交谈过。

「这次时间还算充裕，大家心情上也还算没那么紧张。碧翠子应该多少也会听我说的吧……」

虽然现在情况并没有那么乐观，但不这么安慰自己的话恐怕无法在继续这份孤独的工作了。无论怎么说，在没有的宅邸中一一劲地把门打开关上直到精疲力竭，在旁看来的话恐怕是一惨兮兮的样子吧。

「可恶，找不到啊！不好！已经没时间了！已经不行了，应该放弃早点逃出去了！虽然一想起爱蜜莉娅碳信赖的眼神我的内心就隐隐作痛但这也是没办法的事情！就和大家说碧翠子是肚子痛在厕所里不肯出来。嗯，就用这借口放弃回去好了——」

「――你这家伙？！就不能找像样的理由么」

打开的门那边忽然传来了一句吐槽，看到一用手揪着发尖这样抱怨的身姿

眼前，本来应该是厕所的房间中，本来应该是用途完全不同的用来擦屁股的纸——

总之，房间变成了一间仿佛被书掩埋般的书库。

那虽说是许久不见但早已熟悉的书库，在这之中那同时是房间守护者又是穿着豪华礼服的较小少女，和往常一样面对着昴。

进入房间，正前方摆着一木制的梯子。而少女则抱着一本相当厚的书坐在梯子上准备下来

「碧翠子，平安地在厕所找到你了——看来我的第六感还是有用的呐」

「都那样避开你了还不放弃只会让人感到可怜呢。就算是为了碧翠丝的名誉，让你这样出去散布谣言我也很困扰的。」

「不用在意！不论是谁都有想大便的时候，因为肚子疼这种紧急事态而不想回答这种事谁都会有的！在你忙的时候还迟钝地那样叫你是我错了!对不起！」

「你刚才的发言才是世界第一无语的！」

碧翠丝愤懑不平地从梯子上站起来，一副怒气冲冲的样子。对连钻头卷都愤怒得在颤抖的碧翠丝昴「不好意思，不好意思」轻轻地摆摆手

「先不提那，好久不见了呐。因为你不肯轻易打开心房，我相当费力地在宅邸中来回找你呢。」

「……本来的话，如果我不松懈那么机遇门就是这样子的。你不也是，其实并不真的是想要进入这里么。」

「都让我进来了还这样说，完全没有说服力呢！傲娇的孩子！」

「还不是因为我不放你进来的话你要挟我去传播一些丑闻，我没办法才放你进来的！」

在怒吼了之后，碧翠丝马上对刚才的言行感到了害羞而露出了难为情的表情。看着翠碧丝的表情变化，昴的嘴角放松下来，昴做出了妥协。

「不管怎样，碰面了就好。虽说这么着急不好意思但做好出去的准备了么？如果留在宅邸里的话会有麻……」

「碧翠丝不去哟」

「啊？」

昴因提案被碧翠丝干脆地回绝了而停下了脚步

抬头一看，看到她因为昴那惊愕的表情而叹了一口气，接着她仰起了头

「碧翠丝说了不会去的哟。我不会离开这禁书库更不用说离开这座宅邸了。请记住这点，从这里离开。」

「稍微等一下，虽然你不明白现在的情况。留下来是不行的，很危险的和我们一起来。会和你一一说清楚的！」

「不需要你的说明我也大概知道发生了什么。还有，不要再像看待小孩子一样对待我」

一边用可怕的眼神瞪着昴，碧翠丝用手伸向书架，从里面抽出厚得犹如图鉴般的书。然后如往常一样抱着回到梯凳上坐了下来，将放在膝盖上的书打开阅读了起来。一切都如平时一样，确实从她身上感受不到想要逃难的气息。

「喂，话还没说完呢。别自作主张一副事情都结束的样子。」

「碧翠丝这边已经没有什么想说的了。只是你一自说自话地继续着罢了，就算继续下去结论也不会改变。你不和我一样都不想浪费时间么？」

「咕……明白情况的话就配合一点啊。我这边，带上你。你那边，让我带上。这样OK？」

「我拒绝。不管谁来都一样。——对，不管是谁，我都不会让他踏进这禁书库一步」

碧翠丝目光落在书上，平和的语调却透露着坚定。

对她那副顽固的态度感到为难，昴深深叹了一口气

「是吗？会来这里的不是只会吵吵闹闹的我、或者是把饭带来的拉姆哦。虽然不想提起，但魔女教那群家伙会来这里。他们可是不分青红皂白的。对留在屋子里的你……」

「机遇门的力量应该给你见识过了。即使这样还有能进来的家伙的话……碧翠丝也不会放过他的」

「――唰」

一瞬间，从碧翠丝身上爆发出危险的气息，昴的后背感觉到像被一只冰冷的手抚摸过一般。

咽了一口口水，注意到刚才是从她身上喷发出的魔力余波的影响

对于那庞大的魔力奔流，即使是感受了一下，对昴来说也是在接触的使用魔法的之中无可比拟的过于庞大的量。

「――嘶。即便这样、我也要把你带走」

「还在说那种话……」

「这和你强大与否没有关系！你是一柔弱娇小的女孩子这点就足够了！我不想把你置于危险之中，不需要其他的理由！」

昴一边被强大的气场压迫着，一边用力踏着书库的地面这样大喊。

碧翠丝因那一边劝说还一边向前走着的身影吃惊地睁大了双眼，随后则是好像忍受痛苦般将眼睛闭了起来。

那副样子昴皱了皱眉，总而言之先靠近她把她带走。

「碧翠丝，不会和你一起走的。希望你不要再做些让我困扰的事了」

「我没有错，错的是你。――这就是我最后的回答」

「真是倔强呀。――你的这种性格，我很讨厌」

碧翠丝悄悄地嘀咕着。什么都没听到的昴刚想要开口询问她说了什么的时候。碧翠丝从梯凳上站了起来

「明白了，我放弃了。就如你所说吧」

「哈？　哦哦，这样就好。你明白了就好。一瞬间我还以为你就那样站起来要用魔法把我吹飞了，吓得我姿势都摆好了」

「碧翠丝真想做的话把你从这世界上抹去得只剩一影子也是很容易的一件事……只是太残酷了我才不想这么做。」

随便地说着一些恐怖的发言，碧翠丝把刚才取出的书塞回了书架。被她的动作所影响，忽然想起什么的昂扬起了眉毛。可能也由于碧翠丝说了愿意同行而放松了下来，说出了突然想起的问题

「话说回来这里有这么多的书，难道你除了イロハ以外别的文字也精通么？」

「还以为你忽然想说什么……イロハ的，在说イ文字什么的把。让专家听到了会生气的叫法呢。」

「好好，对不起对不起，非常抱歉。那么说正事……」

对紧紧盯着这边的碧翠丝亲切地笑了笑，昴从怀中掏出了一本书。那是本黑色装订本，那本书的内容是——

「就是这本书，中间的文字我怎么也不记得有见到过。我觉得你的话说不定知道……」

「――为什么，你现在，手里有那本书？」

突然，凝重的声音打断了昴。

可以看见碧翠丝那本就很大的眼睛睁得更大了，惊讶地凝视着松懈下来的昴手中的那本『福音』

「为什么现在，你拿着那本书？给我回答」

「有什么为不为什么的……从魔女教的某白痴那里抢来的。看他十分珍重地抱着我觉得可能有什么提示写在里面。」

「抢来的？从魔女教那里？偏偏还是被你？……」

手扶着额头肩膀微微颤抖着的碧翠丝脸色一下变了。脸色仿佛血都被抽干一般惨白。对于这视线飘忽不定的少女昴感受到困惑。

看到她好像马上就会倒下来一样情不自禁伸出了手

「喂，喂，没事吧？如果感觉不舒服的话那就不要勉强……」

「那样的话碧翠丝……不就白费了。可这家伙带着书意味着……难道罗兹瓦尔连这都……？」

「喂—？不好意思在你一脸严肃想事情的时候打断你、能—听—我—说—么—」

「现在在想很重要的事，稍许给我等一会」

担心地在她周围打转的昴被碧翠丝瞪了一眼便安静了下来。沉默着的昴观察着面前闭眼沉思着不断改变着表情的碧翠丝。

看来暂时是没有反应了，将手里许久过的福音打开，将还是一样不明白的内容一页页的着。

于是，忽然注意到了

「这本书，后面一半是白纸来的。……可，前面有这样的页面来的么？」

内容都是由看不懂的字所构成，而书的后半像是被扯去一块般缺页。可总有种忽然在最后的页面上增加出刚才没有的内容。

看不懂的书。只能说刚才页数增加是错觉吧？

「――你想怎么处理那本书？」

一直沉默着的碧翠丝忽然发问道

看起来似乎得出了结论的碧翠丝用手档着嘴巴向昴提出了那问题。而昴则是「就算问我要怎么处理……」

「把内容解读……嘛我也对魔女教的教义什么的没有兴趣，只是纯粹想只要能不能获得有用的情报。如果不是那样的我也不会拿着这本让感到毛骨悚然的书了」

「……至少、那本书的内容碧翠丝也读不出来。只是如果你不想拿着的话，我可以替你保管」

「保管？」

「那不是一本被本体不明的主所珍重的本体不明的书么。如果你不想拿着的话。碧翠丝可以回收」

碧翠丝向这边伸出的手有着些许颤抖。

从那动作就可以明白，至少她也不是真的想要这本书。更不可能打算倒买倒卖去大赚一笔什么的。

充满善意的话语。然后从刚才她的口气可以发觉至少她应该知道这本书是福音。所以

「不好意思，那提案驳回」

将伸过来的手轻轻的按了下去，昴说出了最后结论。

听到昴的话语碧翠丝一瞬间眨了下眼，马上她那张令怜爱的脸变成了严肃的表情。

「为，为什么呢。你应该感觉到那不是什么好玩意。至少你应该明白你惹上的不是什么好事。于是，比起自己拿的话交给碧翠丝……」

「虽然你这么想要，但我并不是那种不要的东西就给别的哦，我喜欢和唱反调呢……嘛虽然也是借口。如果要说真正的原因的话，就因为你刚才说的话」

这本被称为福音的书，对于持有的魔女教信徒来说好像有着极其重要的意义。更不用说这本书是那魔女教干部培提尔其乌斯的东西。

那男的对这本书充满执念的样子至今记忆犹新。在限制了他的自由，剥夺了抵抗手段的现在对他的警戒仍然没有解除。故而

「这可是可怕大叔垂涎三尺想要夺回的东西诶。拿着就让提心吊胆。怎么可能会有男孩子把它交给女孩子」

「――――啧」

「危险的话那就我来拿。我可是要帮你逃到安全的地方的哦？还让你陷入危险的境地就是本末倒置了。拜托别让我被当成薄情者啦」

微微地笑了一下，仿佛要从碧翠丝视野里藏起来一般把福音收到了怀中，看着这一连串的动作碧翠丝应该是思考着什么吧。

她有那么一下子眨了下眼，好像要说些什么挪动着嘴唇——

「――我」

可最后，她什么也没能说出来就这么背过脸去。

感受到她那样子中的不自然，但看到那不想被深究的表情昴也无法再问些什么。于是为了改变话题随意地扭了扭头发出声响

「啊—无所谓啦。总之，决定移动的话那麻烦快点啦。如果有行李太大的话就比较麻烦了，所以拜托就带两三本重要的书。还有，用来替换那看起来无用的豪华连衣裙的衣服的话我认为最好也带两件」

「……这书库会随着碧翠丝的移动自己跟上来。比起这，你说服宅邸里另外两人了么」

「感觉听到了十分轻松的话题。嘛，那两人已经搞定了。这里剩下的你是最后一人了。我们准备到洛兹瓦尔在的圣域避难」

「罗兹瓦尔，么。……对了，**和你在一起的妹妹女仆发生了什么么**」

突然地，碧翠丝将话题转向了雷姆

从她的口中能听到雷姆的话题感到十分意外，昴微微仰了下眉头。或许这是不错的倾向吧，不禁嘴角微微上扬

「雷姆的话现在应该在王都待命。稍微在回来的途中钓到了一条巨大的鱼。不过有些大过头了，把鱼带回去后她应该正在辛苦做着处理吧。等全部弄好了，大家一起来享用吧」

「说着十分开心的话题呢――你们到底发生了什么么」

「呃」

对雷姆的名字有些反应过激，昴现在也觉得刚才稍微有些话多了。由于被碧翠丝敏锐地点到了要点。昴有些慌张，边吹口哨边看向其他地方

「什、什么也没发生哦」

「那么亲密地接触在一起。内心没有一点情愫反而有些奇怪呢。碧翠丝不会到处乱说，随你喜欢了」

「并、并没有想要隐藏的意思哦！应该说是一下子没有勇气和爱蜜莉娅碳和她的姐姐报告呢还是叫做战略撤退呢」

有些扭捏胆小地点着手指，昴害羞地低头背对着碧翠丝。

虽说当时的情况有着很大的影响，但实际并没有上一下子去报告的勇气。对爱蜜莉娅也是如果一下子说『你和雷姆两都是我的翅膀！』恐怕也会被当成梦话。嘛虽然已经是决定了的事

「将目标定高点是好事！想要努力的话干劲也会出来。我基本上是不讨厌努力的类型。只是过去到现在没有目标罢了！」

为自己找着借口，不禁情绪高涨了起来。而不经意的触感让昴停了下来。

忽然背后感受到温暖，好像有从背后搂了上来。被那娇小而纤细的手环抱着腰。当然那双手的主就是碧翠丝。

「干嘛，碧翠子，吓了我一跳。拜托别一下子这样子」

「那反应意外地让火大呢。——不过，这就足够了」

「哈？」

听到预想外的话转过了头，忽然脸上被鲜艳的光所照亮。

昴这才发现这书库的门忽然敞开了。而这一瞬

「永别了――」

「呃，喂！？」

抱着的那双手放开之后，从背后感受到强大的压迫感一下子被推了出去。

连抵抗都做不到，身体向前倾倒像是快要摔跟头一样

就这样，像被吸过去一样得向门飞了过去。

「碧翠丝――！！」

「碧翠丝……不会和你一起去了」

勉强转过身，在马上要穿过门之前瞥向屋子中间的少女。

而映射在眼中的少女，眼中饱含泪水，

「――――！」

就这样什么也说不出，感觉眼前世界被扭曲了。空间的扭曲将身体也卷入。仿佛身体自说自话走过了一条本来不存在的道路。就这样，和禁书库的联系切断了。

昴的身体被从禁书库的空间中弹了出来，消失在远处

「――妈」

看着被弹出去的昴，打开的门自己慢慢关上了。

在切断了空气之后连声音都传达不到般。禁书库回归了沉寂。

「――妈妈」

用抽泣着的声音，碧翠丝叫着那名字

大颗的泪珠已经从眼睛里消失，但那表情仍然没有变。

「碧翠丝以后……到底还要，经历多少……」

放声大哭的碧翠丝走向梯凳，就那样将体重全部压上去般倒了下去。然后伸出了手，将梯子的另一边——她一直坐着的架子的对面架子上的书抽了出来，紧紧抱住

「妈妈……妈妈……妈妈……！」

无所依靠的，像迷路的孩子般，紧紧地抱着胸口的书。禁书库中回荡着碧翠丝的抽泣声

而手中黑色的装订本依旧沉寂着，没有回应少女的恸哭

