# 『不理解和理解』

------

——回想起来 这还是第一次没有处于不省事的状态下传送成功啊

迈开步子，感觉到一种走到本来不应该走到的地方的违和感。原本应该感觉得到的空气，也完全变成别的一般，皮肤传来一阵阵异样感。仿佛无视了重力，无视了惯性，这样的结果就是肚子里一阵倒腾。

跟这些一起的而来的，是夹杂着郁闷的心情

对于碧翠丝的突然袭击，以及从禁书库被击飞出去昏迷的昴，清醒的一瞬间才恍然大悟。

「----终于知道你为什么不走了，因为这样的话我的认知就会轻松地被打破，我也就很难保持冷静了啊。」

「下一次在新年的余兴节目表演再让我见识见识吧。我和……呃，钻头萝莉的合体技能！这样在村子中间试试应该会很不错吧？」

「就是那样，顺便说下你出现的话，如果我的推理是正确，恐怕那家禽小屋是某入口也说不定。」

指了指脚下，尤里乌斯不高兴地皱了皱眉，顺着手指看过去，昴才发现自己正好踩着一大坨类似于鸟类的粪便。

「从厕所转移过来的么？正巧这里的鸡窝有很多大便……有那么一瞬间感觉你很恶心，一瞬间。」

昴虽然有些不爽，但还是甩了甩脚上的鸡屎，慢慢走出了这鸡窝。鸡窝中被昴的突然闯入而受惊吓的如同鸡一般的动物们，看见昴走了出去，也渐渐安心下来开始啄食。

这衰样子的昴斜着眼看了看四周，确认了一下情况。看到了之前看到的村庄。

「难不成说，刚刚那是是传送魔法么？如果是的话你可是获得了非常珍贵的经验啊，把空间与空间连接起来的魔法，可是阴系魔法中接近失传级别的魔法啊，能用的不超过一一只手就能数出来。」

「那这还真是幸运……啊才不是啊！这是，那笨蛋，怎么办啊……！」

随口应付了下尤里乌斯的感叹，昴向着宅邸的方向怒视过去。脑海中只有那连话都没说完就直接打断的奶油色卷发少女。

离开的时候，她脸上的悲伤深深地烙印在昴的记忆中。

「那种表情，什么不能走啊，这不是骗吗……这样的话，看来得用一些强硬的手段了……」

「我觉得还是不要那样做比较好哟～」

卷起袖子活动肩膀，一副斗志昂扬的昴，突然传来了恬静的声音而放慢了动作，喉咙发出类似于「呜」的声音，那熟悉的声音让昴彻底停了下来。

慢慢的，昴的脖子仿佛要断掉一样不自然的转动，仿佛被扭动一般——才发现眼前有一只在空中漂浮的灰色毛的猫。

与此同时，尤里乌斯也才注意到它的存在，恭敬的弯下了腰。

「这不是大精灵大么，幸会了」

「没必要那么恭维，我作为精灵的身份也只有外表像而已了，恩惠也只打算给莉娅一。对，精灵界也就我一是这样没用了吧……」

「拥有伟大的力量就足以让尊敬您，退一步来说，我也勉强算是一位精灵术师，与准精灵们有着契约，当然尊敬大精灵大您也是应该的。」

「真是让无法挑剔呢，好吧好吧随你～」

伸手捋着自己的胡须，听着尤里乌斯那尊敬过头的话语的帕克，他抬头望着后背已经被吓出冷汗的昴。

心跳加速，手脚已经不听使唤的感觉，然而帕克的周围却没有看见爱蜜莉娅。单独行动中吗……这让昴十分的不安。

「昴君那样热情的看着我我会很困扰的啦～虽然很久不见我我也知道我很可爱让你忍不住那样看着我～」

「不过是毛茸茸的东西而已，虽然说也不能完全否定，真是……」

不在乎昴的心情的帕克开着玩笑，昴也只能俯视着帕克无奈地耸了耸肩，抵抗着精神上的压力引起的硬直。但是现在还是有些后怕。

如果给这感情加上标签的话，应该是「恐怖」才对吧。

然而眼前却只有一张安闲的脸，和长长的尾巴摇来摇去的小猫，与外表完全不符的真正的恐怖，就连现在昴背后还是一阵阵恶寒袭来。

如果帕克使出全力的话，应该如同吹散灰尘一般轻松地把昴击成齑粉吧，不过那样的话就要进行第三次的死亡轮回了。

不要紧张啊，不要害怕啊，自我安慰着尽管都是些无用的空话。

「然后，刚才那是什么意思啊？」

「刚才？」

「说出的话不要马上就忘记啊……你不是不让我去接碧翠子吗？」

好像真的忘记自己刚才的发言一样的帕克，焦躁的昴压下了自己心中复杂的想法反问帕克后，然后「啊啊」恍然大悟般想起来。

「字面意思啊～还是不要带碧蒂出来的好，昴跟碧蒂碰面了也谈过了，之后不是让你离开了她么？那么，这就是她的答案。」

「在宅地里呆着很危险的啊，魔女教那帮袭击她的可能性很高。找不到她的话，现在不是那样悠闲地说话的……」

「我不认为他们可以破解得了碧蒂的机遇门哦，就算能破解得了那也没办法不是么，这就是她的回答啊。」

嘴里迸射出来的话语，让昴不经意的瞪大了眼睛，连呼吸都停了下来。

原本以为是帕克又在开玩笑，但是眼前的小猫依然是那一副表情，没有半点玩笑成分夹杂在内。

「不管怎么说那是不行的吧，那家伙那么的敬慕你仰慕你一，而你却……」

「对于我来说她就如同我的妹妹一般，但是，亲情和自己的命运的选择是完全两回事情，混为一谈很困扰的。」

「你这……！」

这刻薄至极的回答，让昴不禁激动地往前走了一步。没想到帕克竟然是那种态度，想让帕克改变主意的昴伸出了手抓住了帕克

「昴，到此为止了。」

「你，你才应该到此为止！我！……我哪里有错……！」

「如果不能完全理解原由的话，确实没错。企图改变大精灵大的想法也是徒劳的。我们和精灵它们的价值观不一样，有些地方肯定会有冲突的。」

上前正要阻止昴的尤里乌斯摇了摇头，仿佛要证明他说的话是正确的一般，激动的昴低头看着帕克，一副处之泰然的样子，简直像把两当成空气一样。

「怎么了嘛？」

黑色的瞳孔转动着，帕克那张可爱的小脸歪着头询问着。

但是，明明那声音，表情，态度，动作都和日常没两样，而如今昴却觉得那不是平时的帕克。

昴和帕克的交情，可以算得上是来到异世界之后最长的，与爱蜜莉娅同时相遇，也和它聊了很多，对那不是却很像的生物多多少少产生了一些好感，打算一直交好直到现在为止。

但是，本应该是那样亲密的关系，现在的昴却完全不能理解现在帕克的内心。

它和外表看起来不一样，情味很强，欢笑也好愤怒也好，更不用说为了谁而伤心这种小事。

「爱蜜莉娅听到的话，肯定会生气的。」

「那就是多余的哟，昴。」

第一次，从帕克嘴里听到拒绝的话语。

昴抬起了头，面前只有帕克背对着的身影，然后，

「不管怎么说，带碧蒂出来这种事已经是不行的了，魔女教那群家伙总不会一下子就发现她。那孩子说不一起出来那就是安全的，正因为是妹妹，所以选择相信她。」

「……正因为是妹妹，错了的事情不应该改正才对吗？」

「不论是谁都想不顾一切帮助对方守护对方，昴先把自己的事情好好做到了再说这些才对哦～」

好不容易绞尽脑汁编织出来的一段话，被帕克犀利的驳回了。

昴只能望着那小小的背影，不甘的咬紧了牙齿。站在旁边的尤里乌斯也仿佛安慰似的望着昴。

「我可没有到那种让同情的地步啊，那样只会让我觉得更惨了。」

「你的想法很优秀，很有骑士的作风。但是现在，跟你的存在一般渺小，还有太多无法做到的事情——于是，你选择怎么办？」

「什么怎么选择……这种话」

「当然是选择大家要一起啊！已经说服村民们了，就差把他们送进龙车这一步了。爱蜜莉娅和随从也上了另一辆龙车。就剩下我们，随时可以动身撤退了……刚才说的是谁？」

昴在宅邸跟爱蜜莉娅和碧翠丝谈话期间，尤里乌斯为首的讨伐队每似乎都为了好好结束这场战斗而努力着。

已经准备好避难了，然而剩下的却只有不愿出来的她了。

「浪费太多时间了，如果动作太慢避难就没有意义了……可恶，好不爽！碧翠子，如果你能不那么傲娇好好跟着我来就」

「没时间后悔了，时间在慢慢流逝，好不容易安定下来的村民可能又要开始紧张起来，我觉得现在来说已经是极限了吧。」

对于尤里乌斯的意见，昴咬了咬嘴唇，心中的烦闷让他甩了甩头，往前大踏一步「啊！！！！」一声的喊了出来，

「宅邸的女仆拉姆来带路，赶紧到罗兹瓦尔在的圣域进行避难。战力也有不少，至少可以保障队伍的安全。」

「这样如何？可以么？」

「可以屁！虽然不可以……但也只能这么办了。」

不甘心的咬紧了牙关，一想到在没有知道的昏暗房间深处，少女靠着禁书库的梯子坐着，偷偷地读着手中的书，昴决定再返回宅邸一次。

「真是让不省心，这死傲娇。拜托了一定要给我找到啊……送完爱蜜莉娅碳我就回来找你。」

双手合十，昴向着根本不存在的神进行祈祷。

虽然是根本没多大用的一祈祷动作但还是隐隐约约地决定了自己的想法，给一种磨磨唧唧的感觉走了出去。

「把大家带到圣域避难之后，马上回来以宅邸为中心将魔女教那帮围剿，培提尔……大罪司教怎么办？」

「威尔海姆大一直跟菲利斯在一起。如果感觉到培提尔其乌斯要醒来的话威尔海姆大会第一时间反应过来。菲利斯如果用魔力来探测他的话装睡这种根本行不通，用来看守犯简直再适合不过了。」

「这样——啊，那就放心了……于是，动身吧，帕特拉修！」

奔向街道一侧的出口，昴高举手臂叫着地龙的名字。被完全决定叫做那名字的黑色地龙也向着昴走了过来，缓缓转过身子，等待着昴骑上自己的身体。

「你对我的信赖一直都很让鼓舞我啊，其实」

「——」

轻轻抚摸着那漆黑的鳞片，然后昴十分帅气的——啊也不能这么说总之就是骑上了地龙，手握缰绳，帕特拉修跟昴走了出来。

已经等候命令多时的商们，他们被身经百战的勇士们围着，紧握着武器望着这边。

「昴，快点下命令吧。」

「我的命令？」

突然，与地龙并排靠着的尤里乌斯向昴发话。

仿佛要肯定尤里乌斯所说的一般，被众带着肯定的视线集中了，心中开始炽热起来。

那种类似于羞耻的，亦或者是感激的心情，昴高举着拳头大喊，

「—目的地圣域！全员出发！」

「—哦哦！」

骑士们的呼应重叠着冲向了高空，这场大规模的避难行动开始了。

「队伍里碰见了一佣兵叫尤利的，真的被吓到了的说。」

嘴唇微翘着，爱蜜莉娅把下巴放在膝盖上用偷看的眼神望着昴，这动作简直可爱。不由得把昴的视线吸引了过去，而且还用一本正经的脸色说「有没有在听啊」。

「我，真的真的真的，很惊讶。」

「我也是，被重新认识到爱蜜莉娅碳的可爱之处惊讶到了，你说惊讶什么？」

「都说了，队伍里的佣兵啊！一开始还以为尤利是谁，原来是尤里乌斯啊。明明经历过那么惨烈的决斗，什么时候和好的啊？」

故意把声音放大，爱蜜莉娅指向悄悄停下的龙车那边，也就是正在和兽佣兵团交谈的尤里乌斯的身影，看到之后昴摆出一副非常嫌弃的表情，

「我才没有跟那家伙和好，而且那只是一叫尤利的佣兵而已。我和那家伙只是雇主和佣兵的关系，只有金钱这一层薄薄的利益关系而已，帮助我那不是理所当然的事情吗。」

「那种奇怪的解释……所以说为什么不能理解男孩子就是这。在我看来，昴君直接和尤里乌斯和好就好啦。」

「就如同爱蜜莉娅碳说的那种心都要喀喀喀被捏碎一般的和好，而且本来也不想跟他和好。我，讨厌，那傻逼，forever。」

就在说话的同时，利兹米卡尔甩着一副生气的表情的昴的手腕。那种孩子气的姿势让爱蜜莉娅看傻了过去，仿佛没有办法一样叹着气微微摇头。

—从罗兹瓦尔宅邸出发避难已经过去了四小时。

走了那么长时间，距离目的地圣域却还有一半的路程，现在在森林的入口出，准备停下休整一番。

不愧是老和小孩子，就连女性都有不少的大迁移。速度过快的话也会发生不少问题吧，只能说是走在最前面尤里乌斯的判断很正确。

想过快点到达目的地，这样停下来虽然稍稍有些不满，但是一开始休息，意识开始模糊，疲劳感咚的一下子涌上了全身超出了预料。

不过这也正常，在库珥修宅邸进行交涉以来已经过去了三天，这三天连好好休息的时间都没有。

「击退白鲸所需要到达的时间，实际战斗的时间。刚结束这些又要彻夜进行魔女教对策小组的员编成，控制住怠惰那家伙到现在……啊。骗吧，真是累死了。」

回想了一下超过自己预料的大量工作，昴已经没多少力气的倒了杯水。从行脚商那里传过来一类似于竹筒一样的容器，里面装着甘凉的水，这背后到底是魔力在驱动的吗？冰水迅速将昴的喉咙降温，再一次充满活力。

「爽死了——！真的是为了这杯水才活到现在的啊！」

「巴鲁斯简直像大叔一样。」

冰水流过喉咙的快感让昴不由得赞叹出声，然而在一旁拿着同样的容器正在派发的拉姆说完这句话就走开了。

昴稍稍有点懊恼地盯着那背影，旁边坐着的爱蜜莉娅偷偷笑了出来。

「感觉昴君一下子，脸色都变了。」

「哦？是吗？应该是我都三天没睡了所以黑眼圈很重让你觉得脸色都变了。不要啊～睡眠不足可是会让皮肤衰老的啊—」

「不是说这啦……感觉，有点孩子气的脸。」

昴被微笑着的爱蜜莉娅这么评价后，不由得屏住了呼吸。那一瞬间的停滞仿佛被看穿一般，昴挠了挠头，红着脸背对着爱蜜莉娅。

「所以现在还把我当成没有小JJ的男孩子么？」

「小JJ……是？」

「没啥，只是装作不害羞用的单词而已……纯洁的目光好刺眼啊！」

放弃去询问那下流的单词，爱蜜莉娅歪着头那可爱的神情真是让把持不住。

如同心肌梗塞一般捂着胸口的昴，青葱一般的手指缓缓划过银发，一直流淌到了背后。

「碧翠丝，她怎么说的？」

「…………」

「昴君刚才沉默的意思是，见到了但是失败了……可以这么认为吧？」

「真是，我脸上都写出来了吧，现在。」

「那不是当然的吗～嘻嘻，我感觉我也差不多可以理解昴的心情了呢～」

昴丧气地看着地面，但爱蜜莉娅依旧微笑着。现在却没有足够的资格来用笑容迎接那份微笑的感觉，但却想一直看着那份微笑，昴的意识神游了起来。爱蜜莉娅用细细的手指戳了一下昴的脸颊，昴一下子回过神来。

「别用那种表情啦。昴为了碧翠丝那么努力做了那么多，就连我都看得出来。明明那样分开了，但昴还是忍着这些回来了。不过，把她一丢下不管，感觉做不到呢。」

「真是一傲娇任性的萝莉啊，那家伙。自己一突然跑掉躲起来。等送完爱蜜莉娅碳和村民们，我就立刻回来把她从书库里拽出来好好揍她的屁股，不然我不服啊。」

「如果真的打了的话，碧翠丝她会很生气很生气吧？」

「我跟她的关系就跟汤姆和杰瑞一样。爱蜜莉娅碳也是，有什么想说的就大胆的直接说就好啦，像我一样。」

为了让爱蜜莉娅不在意自己之前的事情故意说这些，忽然爱蜜莉娅的表情僵硬了起来，注意到了这点的昴瞪大了眼睛，准备迎接爱蜜莉娅的视线。

「我跟碧翠丝她，基本没怎么说过话呢。所以要说什么好我也不知道。」

「没多少是……？」

虽然嘴上这么问了，但是昴回想了一下。

到现在为止在宅邸都过的日子，确实没有出现过爱蜜莉娅和碧翠丝对话的场景。

要说碧翠丝为了靠近爱蜜莉娅有什么企图的话，肯定是为了跟帕克多聊天而已。除去这之后，那位少女却连一句话，甚至连目光都没有多停留过在爱蜜莉娅身上。爱蜜莉娅也只能把这些当成事实来接受。

「碧翠丝她，似乎有意要避开我一样。」

感觉到了昴的沉默，爱蜜莉娅这样回答了。

昴没有说话，这让爱蜜莉娅那紫色的眼睛似乎在回忆着什么。

「最开始是在罗兹瓦尔德宅邸碰到的，刚见没多久帕克和碧翠丝就玩的很好。这么说来那时候只有他们两独处，至于说了什么我也不知道呢。」

「他们两也是，我也不是很懂他们的关系，嘴上说着是兄妹关系。」

先不说这些，本来猫哥哥和幼女妹妹这种组合就很奇怪。相似的地方完全找不到的两，究竟是哪里混进来一兄妹关系设定啊。

看着歪着头的昴，爱蜜莉娅也摇了摇头。

「对不起这一点我也不是很清楚。但是，和帕克的契约式建立在不追究他和碧翠丝的关系之上，是这么说的。」

「契约……吗，和精灵互相交换东西的家伙啊。嗯？等下，这种私条件也能算进契约？」

「精灵本与契约者的心灵相通，所以以这为基准来判断事情。契约内容完全是靠精灵来决定这种事没有的。帕克这种超脱地位的精灵，本来契约内容应该比现在还要苛刻才对的……」

这么说之后，感觉气氛有点尴尬的爱蜜莉娅连忙闭上了嘴。也不能理解说到一半的话，「然后呢？」昴企图让爱蜜莉娅说出下文，然而爱蜜莉娅却闭上了眼睛。

「帕克他，那，迁就着我很多事情，所以条件都十分简单。但是，数量上就有一点点多了。」

「不让你过问他和碧翠子的关系，还有其他的条件？」

「还有好几呢。早上，发型是由帕克来决定的，醒来和睡觉前要做简单的伸展运动和不准挑食。和微精灵交流每天都要做，还有帕克的毛每天要梳理什么的……」

「完全没有迁就着你好么！保持健康的生活而已！这完全没有迁就好么！」

不经意间连续发出两次的吐槽，昴的反应让爱蜜莉娅红着脸抬起了头。

「所以我不是很想说这些。我也是，从森林出来之前都不觉得奇怪……在罗兹瓦尔的宅邸住着，感觉也有点奇怪……」

「那只蠢猫到底都教了些什么给这么纯洁的爱蜜莉娅碳……我喜欢的萌点一次又一次接着改变这样我很困扰啊！真的是。做出那些事情，难道我只是一丘比特么！？」

如果说帕克是养父的话，爱蜜莉娅的现在的如同天然女神的样子都是拜帕克教育所赐。之前那样剧烈的争吵，如果用现金的话也许就会原谅它吧，自己还真的是可怜啊。

总的来说，

「这就是为什么从帕克那里问不出的原因……碧翠丝的话，也避开和我交流，这理由是什么我也不知道。」

沉默之后，又回到了最初的话题，爱蜜莉娅闭上了眼睛。长长的眉毛在微微颤抖着，僵硬的表情的背后应该是十分的痛苦吧。

似乎感觉到爱蜜莉娅的心情，昴挠了挠脸。

「OK，我知道了。那么这回就由我和爱蜜莉娅碳我们两把碧翠子从禁书库里面拖出来。」

「欸？」

「禁书库啊。只喜欢书的碧翠子一劲的往里面钻的，散发着发霉的味道对健康不好的禁书库啊。在那种地方读书睡觉什么的，很容易就会把眼睛搞坏带上跟牛奶瓶底部一样厚的眼睛啊。在那之前，要让那家伙好好看看，一直保持着美貌和健康的爱蜜莉娅碳是怎么做的！」

昴的这想法让爱蜜莉娅惊讶地睁大了眼睛。

帕克和碧翠丝相处的很好，但也和爱蜜莉娅相处的很好。那么碧翠丝照着帕克的提案试试看的话，怎么说也能改善一下跟她的关系吧。就算没有，那下一次就换一种方法试试看。总会有办法解决的。

「什么都要勇于挑战哟，爱蜜莉娅碳。去答话结果对方跑掉了，那下一次就把她抓住试试看。虽然还是会跑掉，但是！那家伙跑掉之前肯定会用超大的声音来发牢骚，然后你也用超大的声音回应她……同时要笑着说出来哟！」

「————」

乱七八糟但是乐观的昴式风格交流讲座。

内容却是十分过激且意义不明，就连爱蜜莉娅都流露出了惊讶之色。过了几秒之后，僵硬着表情的爱蜜莉娅忽然，

「哈哈～」

捂着嘴笑了出来。

「哦！爱蜜莉娅的笑容GET！」

「啊哈，真是在说什么呢。昴君真是……嗯嗯～很厉害。昴君很厉害，真的很厉害。嗯嗯嗯嗯嗯……很厉害。」

后半句话如同录音回放一般，但和昴之前的发言结合来看，感觉如同被过度表扬了一番。

爱蜜莉娅并没有注意昴的样子，深呼吸几次后。

「那么下次就这么试试看吧，那孩子，下次就这么试着和她搭话吧」

「哦！就这么试试看吧。所以现在要尽可能的避难。之后我也会尽全力地回到宅邸，尽全力地保证碧翠子的安全。在那之后，也会尽全力地把她交到爱蜜莉娅碳的手上。」

「平时就是尽全力的呢～」

「我可不是碌碌无为的活着，最近也开始学习新东西了哟。」

昴吐出舌头回应爱蜜莉娅，爱蜜莉娅也学着吐出小小的舌头回应昴。看到这可爱到爆炸的一幕的昴收到了极大的冲击。「差不多了呢～」爱蜜莉娅对还在硬直状态的昴这么说道，拍了拍坐在地上的衣服。

「预计休息一小时，现在差不多要过完了不准备一下不行啦。昴君再接着休息一会？不要勉强哦。」

「托爱蜜莉娅的福我休息的十分充足。Ｅ・Ｍ・Ｈ（爱蜜莉娅・真的是・治疗牧师）」

「又这么说我……那种完全没听过的单词听过很多次了呢。」

好久没有这样轻松愉快的谈话了，昴拍了拍屁股站了起来。

活动了一下身子，为了不让爱蜜莉娅察觉出来，偷偷向四周望了望。

近三十台龙车停靠在这里，相应的空出了很大一块地方拿来休息。

各自，行脚商和村民等聚在一起，说出彼此心中的不安和掌握的情报。在那期间，除了爱蜜莉娅走向昴，以及在分发饮用水的拉姆以外，没有任何。

看似不错的气氛让二很舒适的放松下来，然而事实并不是这样。

——因为，谁也不想跟一混血精灵，爱蜜莉娅有任何瓜葛。

即使是一直到现在跨过无数道难关的讨伐队骑士们也不能避免这认知。在昴面前，他们尽量不流露出自己真实的想法和态度，但如果不在昴面前，他们还是不由自主的从内心从行为拒绝爱蜜莉娅。

能和爱蜜莉娅很自然地接触的话，除了拉姆和昴，就只有尤里乌斯，菲利斯，威尔海姆这三，还有什么都不考虑的蜜蜜这种了吧。

在这种避难的紧急时刻，大家可以说是命运共同体这种状态。对未来要发生什么感到不安的昴，表情十分暗淡。为了不让爱蜜莉娅看见这副表情，昴用手掌拍了拍自己的脸。

大力的拍了拍双脸，甩了甩头，用手指指着天做出那经典的姿势。

「那么，大家差不多准备出发吧！爱蜜莉娅碳很想跟我一直呆着我知道，但是现在只能把泪水往肚子里面灌，返回龙车上才行哟！」

「话说昴君，从刚才开始昴君骑的那条地龙似乎一直在盯着这里的样子……真的是很亲近昴君的样子呢。」

说完这段话后，帕特拉修似乎听见了一般看着爱蜜莉娅，流露出一种只向主低头的骑乘的尊严。

「喂喂帕特拉修，难道你在嫉妒爱蜜莉娅碳？别这样，我跟你可是同甘共苦的啊，只有这点不会让步。但是，我的灵魂早已属于——爱蜜莉娅碳……噗！！！」

轻佻的口吻安慰帕特拉修后，帕特拉修的尾巴一横扫把昴打飞了，爱蜜莉娅看到这一幕也是无语凝噎了。

「不论是谁听到你对其他女孩子说出这种话，肯定会被打的。如果真的重视它的话，就不要这么说难道不是么？」

「我，我心里第一位……一直都是爱蜜莉娅你啊……」

「是是是，好啦出发啦。」

腹部遭到重击的昴在地上痛得打滚，爱蜜莉娅登上了龙车。看了下四周，大家都差不多结束了休息，准备再度开始避难。

「巴鲁斯，再怎么辛苦也不能睡在地上，看来你还没有作为罗兹瓦尔的仆应有的自觉啊。」

继爱蜜莉娅之后，拉姆对着被地龙打倒在地上滚来滚去的昴嘲讽了一番之后，也登上了龙车。

插入一段休息时间后，朝着圣域的避难再度开始了。

和朝着王都方向的利法乌斯街道不同，坎坷不平的道路对于地龙是一大难关，当然对骑乘者也有一定负担。颠簸的行走，偶尔也出现道路太窄导致龙车无法通过的情况。

当然，没有行走过这种道路的村民们，以及完完全全的外行昴，对于他们这种路况真的是十分吃力，让昴紧张到好几次虚脱。

「除去休息时间，这样一来行走时间大约花费六半小时……差不多可以看到圣域的外观了吧……」。

骑在帕特拉修身上，这绝佳的伙伴能读懂昴的心思真的是帮大忙了，昴歪着头看着歪着的世界。

然而依旧是被小丘陵环绕着的道路，丘陵后面那看不见的目的地在哪里目前依旧是未知。

「昴君，我想是不是差不多可以看到目的地的样子了啊……」

「这句话说早了，下一次说可是不是生气就能解决了哦。」

也许是长期锻炼的结果，完全不让觉得疲劳的尤里乌斯，举手投足依旧是那么优美，然而并排的昴却是脱力一般苦笑着。

头发随风飘逸着，尤里乌斯捋了捋头发，眯着眼看向和昴同样看着的山丘小路。

「原来如此，这回的路程是很难走的路呢。——说不紧张是不可能的吧。」

「……知道的啦，如果是我的敌人，也差不多该动手了吧。」

声音尖锐起来的尤里乌斯回应着昴，他惊讶地望着昴。

「我竟然和你持有相同意见。果然，这里拿来袭击再适合不过了。」

「如果有袭击的话，到现在还不动手那就有点奇怪了，我们手上还有他们的头领。可能没有等着有来救自己……但到这里就结束的话就不是魔女教了。」

「真的是，如同确信一般啊。虽然我也是这么想。」

对于昴的回答，尤里乌斯满意的点了点头，骑士剑碰撞着发出声响，大军之中龙车队伍里面——威尔海姆和菲利斯一同看守着培提尔其乌斯的那台龙车望去。

「如果死的话就会附身到别的肉体之上，吗。真的是十分棘手的能力啊。最后的话，也只有借助大精灵大的力量才能将他封印了吧。」

「果然是这样啊，我也觉得这样最好，哎也只能后悔了。」

当看见培提尔其乌斯，昴的真心话说出来后心脏慢跳半拍。

那是昴主观的憎恶感才说出这些话的，在这之上也只有义愤填膺的感觉吧。具体来说那男到底做了些什么昴一概不知。虽然不知道做了什么，但是现在唯一知道的是。

——这男一定，要在这里死去的男。

「好厉害的想法。如果是原来的世界，根本不会有这么真实的想法吧。」

只是口头说说『死』『杀』这种，以前的话可以做到。但到了这世界以来，第一次感觉到生命的价值和重量。感觉再也不能轻松的说出那些话了。

这么想了想，那男恐怕是没救了。

不，是不应该被救。

——就在这时

「昴！」

「——嗯！？」

突然传来尤里乌斯的声音，昴也即使做出反应让帕特拉修停下来，指令渐渐的传达到队伍末尾。

原因是先头部队一年迈的骑士发现了什么，他拔出剑指着天，用全军能听得见的声音喊出来。

「——正前方的丘陵小道发现多影！黑色服装……是魔女教那帮！！」

听到这消息后，昴和尤里乌斯互相看了看对方，点了点头开始行动，走向了逐渐混乱起来的队伍。

首先出来的是尤里乌斯，紧接着是昴。

「不要慌张！冷静！王国的骑士将保护国民，铁之牙的众跟着我来！」

「没事的放心，这里有这么多的骑士们，再加上有佣兵团，没事的。好了，米卢多别探出头来看好好保护你的妈妈，佩特拉也是，等着我凯旋归来吧！」

尤里乌斯的命令让骑士和佣兵都往前走了起来，昴的声音让村民冷静下来，带着他们走进龙车深处以免被袭击。

做完这些后，战斗员和避难员的前后分离计划成功。紧接着，跑到前面的昴和尤里乌斯，也看到了展开队形的魔女教的身影走了过来。

朝着这边坐过来的魔女教徒们——大约有三十。

看不见的影子有两地方，剩下的这帮比想象的要多上一些。

「我也好培提尔其乌斯也好，肯定还有其他的队伍。没必要惊讶……怎么样尤里乌斯，干的掉他们吗？」

「比想象的要多，不过光靠数量还是我们这边赢，加上是正面的攻击。隐藏身段这种卑鄙的手法应该是用不了了，那么就不足以成为为我们骑士的敌人。」

尤里乌斯拔出了骑士剑，挥舞着剑回答昴的提问。

和尤里乌斯的动作一样，骑士们也相继拔出自己的佩剑，莱伽他们佣兵团的则是渴求着鲜血一般用舌头润湿嘴唇。

战意一下子高涨了起来，昴向队伍后面走去。

龙车的先头部队里，有爱蜜莉娅乘坐的那台龙车在里面。从小小的车窗可以看到被风吹起的银发，看到紫色的瞳孔中流露着担心和不安。

为了让那视线感到安心，昴指了指视线的后面。

那里是关押着依旧一言不发的培提尔其乌斯的龙车，威尔海姆从龙车上下来，手持宝剑警戒地望着四周不敢大意。

「从正面把魔女教一举击溃，培提尔其乌斯封印在冰块中，结束这一切。——回想起来这还真是经过了好一段时间啊，我说。」

但是，这好长一段时间，也终于迎来了结束。

毫无理由的判断，但是隐隐约约可以感觉到。知道的只有这里的一切，对彼此来说都是战斗的原因。

因此，在全力战斗之前没有任何犹豫。

「击溃魔女教！全军准备——」

屏住了呼吸，尤里乌斯大声的喊出了命令。

士气达到的前所未有的高度，正要听到下一句命令全队进攻之前。

「——嘭！！」

突然爆发出一阵似乎要撕裂耳膜的巨响。

惊的震动沿着地面传向四面八方，与之而来的冲击波摇晃着身体。强烈的耳鸣干扰着思路，视线也开始模糊起来。

「有什么东西在……？！」

就连自己说话的声音也听不到，昴感受到了震动的源头，推理着可能性并回头向后看。

——那里，本应该是载着培提尔其乌斯的龙车，现在却完全消失了，只留下一道不知道什么东西飞出去的身影。

「糟……！」

刚想到有那种可能的昴，才明白自己大意了。

与此同时，周围的骑士和佣兵们也和昴看到的一样，惊讶地说不出话来，好不容易高涨起来的战意一下子被浇灭。因为他们看到，面对着这里，从山丘对面的道路慢慢接近的魔女教众——首当其冲的是一站着的邪笑的女。

「来吧，结束的帷幕——拉开了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

黑色的魔手伴随着空中传来的压力，不断伸长。

不断伸长。

不断地——伸长。

