# 『名为爱的福音』

------

——讨厌、惊恐、不详。

看着不断逼近自己身后的那存在，昴的脑内不断产生着这些负面情绪。现在培提尔其乌斯的样子已经完全偏离了常态。

他的身体被落石砸到毁坏了一半。右半身被压碎露出了骨头，头皮被剥离开，从头上交织着流出血和脑浆，右腿膝盖以下的血肉已经完全不见踪影，从无力垂着的四肢来看感觉不到任何生命存在的气息。

这已经是一具尸体的样子了，已经是他的临死挣扎了。这抢夺别的肉身控制于自己的支配下内心扭曲的精灵的，直到最后还企图求生的挣扎。

至于为什么，

「——把身体，我的，把我的身体——！！」

「不记得进入我的身体以后的惨痛教训了吗!」

说话的同时，昴突然惊觉「进入我的身体」这句话在字面上连自己都觉得有点不对劲。而如果说有什么能更让他吃惊的，那就一定是培提尔其乌斯那令望而不及的深深的执念。

变成尸体后的被附身的身体停止了自身的生命活动。这时，培提尔其乌斯，这寄宿于肉体之中的精灵的本体，把不可视之手伸向了自己的肉体，勉强地操控着手脚移动着。即使他控制着不可视之手的力度也无法做得很精密，每次移动的时候手脚的骨骼就会嘎吱嘎吱作响，身上的血肉也因挤压而受到破坏。

如果让这等同于自毁的行为这样持续下去，很快这家伙就会因此而失去附身的本体灰飞烟灭。可是，

「没时间等下去了……该死！」

一拳砸在摇晃着的货台的边缘上，昴咬着牙齿吐出心中的焦躁。

为了穿过树林，为了从不断靠近的培提尔其乌斯手中逃生，拉着龙车的帕特拉修们的速度再一次提升。龙车像风一样地行驶着。可是一边破坏挡路的树木一边追击着他们的培提尔其乌斯的速度却更快。

不知道是否能称其为生命最后的光芒，仿佛即将燃尽的烛火会绽放出最耀眼的光芒一样，邪恶的黑炎也会在湮灭之前垂死摇摆。

漆黑的魔手控制着附身的手脚，而进入胸膛里的那只恐怕代替了停止跳动的心脏在起作用。为了让眼看就要崩坏的肉体得以延续魔手又伸向了地面，如今培提尔其乌斯已经变成了黑影的集合体——这是一头由虚妄的执念和变态的生命力构成的怪物。

「这是精灵吗？…哪里像，精灵了…？精灵不应该是更加神圣的存在吗？」

昴印象中的精灵，应该是更加光明更加高大，有着让无法触及的虚幻和美丽的存在。

虽然印象里是那样但是现在是什么情况？这阴暗偏执，光看到就忍不住讨厌的，一点价值也没有的扭曲丑陋的存在。

「我总算明白帕克和准精灵们给的印象是多么温柔了。」

「——菜月先生! 我们身后是不是有什么东西在追我们!？」

看到在昴厌恶地砸了砸嘴，奥托喊了一句。对于从驾驶座那里不能确认正后方情况的他来说，逼近背后的噩梦还不在他的视野范围之内。

这恐怕对他来说也是一件幸运的事情。昴用手制止了要挺出身子望向后方的奥托，假装看不见背后的东西扯开嗓子喊道，

「只是一只略大的黑色魔兽正在追我们，可能是你在哪里不小心轧到它的尾巴了吧。因为叫声很大样子也很恐怖所以你别看它比较好。」

「你真的不打算让我看吗！？ 那你还那么直白地一劲儿地说些让我在意的东西！？」

「好了好了快开车!我这次要是它被咬了就是你的锅!!」

「喂——别说得那么可怕！」

昴激励着手握缰绳的奥托，催促他着加快速度。可是、即使奥托再怎么充满干劲，跑的毕竟还是缰绳那端的两头地龙。想让已经全速奔跑的她们再加速是不可能的了。

也就是说、

「把你牵制住，本应该是我的任务。可是已经多少次了……在最后前功尽弃，我都做了多少次了！你哪里是『怠惰』啊，我这忙里忙外却毫无作用的才是啊！！」

「魔—女—…莎缇拉—…!我，我，宠爱，宠爱，宠爱着，宠爱着我，把宠爱，用宠爱，被宠爱，宠爱，宠爱宠爱宠爱宠爱宠爱宠爱宠爱宠爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱——!!」

「你也好我也罢才没有被宠爱着呢，谁能受得了爱情喜剧里会有捏碎喜欢的的心脏的事情存在？我宁愿她别这样!」

培提尔其乌斯抬起死气沉沉的脸，尖利的叫声回荡在森林中。

纵使身体千疮百孔，遭遇现实背叛，即便是这样，培提尔其乌斯依然向魔女大声倾诉着他不渝的爱。昴第一次觉得、他看上去特别可怜。

这是渴望身体的呐喊，渴望魔女『宠爱』的尖叫——其背后却是作为没有自身肉体的精灵，渴望被爱却没有机会被察觉，这种得不到满足的渴望就不断地侵蚀改变着他存在的意义。

——可是，仅因这一点就肯定他的存在意义是绝不可能的。

「虽然我没什么必杀绝技也没有什么超级魔法。但是，我还是要当你的对手。我绝不会让你再前进一步，更不可能让你让去碰我前面的……！」

「菜月先生、你居然对我这么…！」

「能不能稍微安静一点!？ 我现在正要装逼呢！」

昴回头斥责了一声不知道是在开玩笑话还是由衷感激的奥托，随后转回头重新面对与他们不断缩短距离接近过来的培提尔其乌斯。

因为遭遇过尤里乌斯的迎击，所以他能使用的「不可视之手」的总数减少了。而且，为了要维持自身生命的也要用到魔手，所以能用来攻击昴的手一下子变得屈指可数——七只，和最初的时候一样。

培提尔其乌斯刨地一样拖着身体冲向昴，举起的魔手压断树枝从天而降击碎了地面。魔手的指尖惊险地掠过货台的尾部，毫不费力地挖去了一块边缘。

如果下次魔手砸中货台正中央的的话、那么龙车肯定会侧。而掉下龙车的昴也会被培提尔其乌斯从头开始一点一点被啃咬、吞咽。

「只要明白不能夺取我的身体的话，那就肯定会协同作战的吧所以。」

「菜月先生，我们能穿过森林了——！」

奥托说话的同时，昴的视野中的植物都一下子因变得明亮光彩起来。

龙车嗖地冲出树林，在下坡的草原上加快速度滑行。掀起尘土追着龙车的培提尔其乌斯也一边望着下坡，一边将沿路倒下的树和石块吞噬成自己的一部分显得极其扭曲邪恶。

——穿过树林，进入街道。不久之后，他们就会追上爱蜜莉娅一行。

绝不能把培提尔其乌斯带到他们面前。虽然还不了解大罪司教的『试炼』的详细情况，但是一定会发生不想看到的悲剧。

所以，因此，如果是那样的话，

「穿过树林了。——别减速了啊!」

「被爱! 去爱! 只有爱， 才是全部——!」

培提尔其乌斯流着血泪、张着掉光牙齿的嘴巴嗤笑着。

一边听着这尖锐的声音，昴一边撩开帐子从货台里面出了一部分货物，并吃力地把它拉了出来，满满的刺激性气味冲入鼻中。

昴忍着那种气味，用手指指着培提尔染着血的脸。

「——烧成灰吧，培提尔其乌斯。」

「————!!」

培提尔其乌斯将不可视之手伸向天空，再从空中像瀑布般倾泻而下，裹挟着巨大的破坏力。

可是 ，还没等手落下昴就已先行动了起来。

昴用双臂抱起了一坛罐子，浮现出凶恶的笑容，然后将『油罐』掷了出去。

黑色的魔手落了下来。

这一次要连带着货台击碎龙车，把昴击飞。

昴笔直地伸出手臂，并且把食指比成枪的样子瞄准培提尔。

那根手指指尖处闪着红光，在那红色的光芒里，寄宿着从尤里乌斯那里借来的，『赤』的准精灵。

「把力量借给我吧，尤里乌斯・尤克历乌斯」

「你—这—家——伙———！」

培提尔其乌斯大喊着，手臂从昴的头顶上胁迫而来。简直是一尊极为凶恶且难以描述的邪神。

指尖吱啦吱啦地燃烧着，那把力量借给昴的精灵的名字叫做『伊阿』。所以，

「伊阿伊阿、哈斯塔——! !」

不完整的咏唱和咏唱者，以及不处于契约状态的准精灵。

但即便是不完整的搭配，昴仍然聚精会神地咏唱着。

接下来，就算只能产生一点火星就无所谓。

　

就在魔力即将耗尽之前的一瞬间，精灵之力对大气产生了影响，炸裂开的火花烧灼着空气向培提尔其乌斯掠去。沾满着血和油的那一脸凶相张开大口——

「——啊啊啊啊啊啊啊！！」

——、瞬间，昴眼前的的视野被爆发开的强烈的火光所充斥。

淋在身上的油成了燃烧物，培提尔其乌斯的全身升腾着恐怖的热气熊熊燃烧起来。在升腾起伏着的火焰中全身上下都被炙烤着，培提尔其乌斯痛苦到变形的惨叫划破了空气。

既然物理上的攻击手段是只剩下赤手空拳的肉搏，那么对于作为精灵的培提尔其乌斯没有有效攻击手段的昴来说，这是他能做到的最有力也是最后的一击。

虽然考虑过对于精灵来说，这种不带有魔力的普通火焰可能会不起作用这种最坏情况，但是昴通过培提尔其乌斯想得到他身体的而说的那些话判断，对于即将死亡的肉身的攻击并不是无效的。

看着培提尔其乌斯在痛苦和热浪中垂死挣扎的样子，那种想法似乎没有错。

没有管坚持要把货物卸在村子里的奥托，不知为何带来的一罐油竟在这里起了作用。如果这么有效的话，再扔两三瓶也好，昴这么想着，但是已经没有闲暇让他感到可惜了。

因剧痛而大吼着的培提尔其乌斯举起死神镰刀一般的不可视之手挥了下来。

可是在视野之内都是熊熊燃烧的火焰，培提尔其乌斯晃着头无法确定攻击目标。

昴立马一侧滚，急忙躲避到了颠簸的货台的另一一边，而魔手擦过昴的脚掌砸在了极近的地方。

用木头制成的整货台因冲击而变形、而被魔手所砸到的那一部分完全像纸工一样轻易地被压扁了。在被挖成了コ字型的货台上，昴半身附着着飞散的木头碎片，他咬紧牙齿拖着右腿移向货台内部。

「好疼—! 啊—啊——！」

昴的腿肚子被掠过的魔手指尖深深地挖去了一块肉，失血过多让他涌出急汗。在被剜肉的痛感和血液喷涌的感的交织下，视野开始忽明忽暗。立刻用手掌按住虽然能够稍微止血但是在没有止血绷带的现况下这也只是杯水车薪。

而最重要的是，

「交，交，交出来……」

烧得发黑的指尖，抓住了剧烈摇晃的龙车的一边。

就这样慢慢地挺起上半身，强行拖着残破的下半身，发着让厌恶的（水）声音，烧成黑块的培提尔其乌斯爬上了货台。

魔手蠕动着，重新塑造了一看上去松松垮垮的身体，而被附身的男原本瘦骨嶙峋的纤弱身体则变了形。不可视之手从背后和腋下飞出，切掉了破碎的右臂，原来的左臂的地方又长出了四只魔手，样子十分恐怖。

从他大腿的一半处伸出的魔手拽着膝盖一下已经残废的下半身，起着失去了的脚的作用。

培提尔其乌斯的脸向下无力地低垂，看不到眼白，连流下的血泪都被一半烧成了碳。他全身仍然在被火舌舔舐着，只有罩着的法衣能勉强辨别出来，可是这反而让他显得更加丑恶，

谁都看得出来，这是一只披着类外皮的讨厌的怪物。

「样子真可怕呢，你这家伙。……不过我现在也差不多不成形了吧」

歪着快要疼到抽筋的脸，强撑着装作若无其事，昴站了起来。腿还在出血，已经不能再浪费时间了。话虽如此，这对双方来说都是一样的。

培提尔其乌斯也全身溃烂，几乎快要被烧成一堆灰烬。他也不想持续这种消耗战。所以要在一瞬间结束这场战斗。

能用的手段不多了。倒不如说很少了。

昴可以使用的还有，他没有完全掌握的魔法「纱幕」，和借助准精灵力量后的最低级的火系魔法。再就是只能无视痛感赤手空拳的肉搏了。

可选的方法少得让只能苦笑，所以必须做些什么来摆脱这种状况。能用的计策已经用尽。看来最后，只能用些小聪明了。

「肉、体、不会消失…不可能、消失的啊…」



培提尔其乌斯继续拖着身体蹒跚着前进，想要得到昴的身体。昴向着那始终不肯放弃的身影放声怒吼着，他要击溃狂的内心。

可是对于昴的怒吼，培提尔其乌斯表现了与此之前都不同的反应。

「――魔女、莎缇拉」

培提尔其乌斯抬起头，突然清晰地呢喃道。

　

他的脸崩坏了一半，没有皮肤保护的样子像极了学校里常见的体模型图。暴露着皮肤的内侧，培提尔其乌斯的眼神恢复了过来。

起初飘忽不定，最后渐渐凝聚在昴身上。

「你很、危险…危险、危险、危、危危、险、危险危险危险危险，危险危险危险——!」

「蛤——！？」

「受、受、受到、受到宠爱、的同时。却否定爱、把我、把我把我把我、逼到这种、这种地步、把死死死死死死死死死死死死死死——」

「――！」

培提尔其乌斯颤抖着摇晃着头，口中尽说着支离破碎的话。从他的身体中突然飞出魔手向昴伸去，魔手擦过来不及反应的昴的肩膀和身侧扎进了背后的墙壁——手的速度并不没有快到无法看见。只是因为培提尔的动作没有征兆，昴来不及反应。

现在的培提尔其乌斯思维混乱，已经无法靠普通的思维预测他的行动了。虽然从一开始就存在着不知道下一瞬间他会做些什么的危险，但是如果连预测都没法预测的话昴就真的毫无办法了。

不可视之手再次伸了出来要把昴抓住，像在货台上前后相对的两之间连起一道直线。

如果这样任凭魔手靠近的话，昴很快就会无法抵抗而被吞噬掉。

按照之前的本能——如果还是那一心只想占据昴身体的培提尔其乌斯的话，恐怕应该已经向昴发动本能地猛扑过来了。可是现在他听到了魔女的名字，恢复了一些理智所以并没有这样做。这样的话事情的性质就变得很糟糕了。

「被魔女，魔女，被莎缇拉，莎缇拉，宠爱着，把宠爱，宠爱！我爱着你！我被宠爱着！莎缇拉，你，你把我，变成了我！我一刻也不会忘记，忘记你……即使你忘记了，我，也不会，忘记！」

培提尔其乌斯流下了眼泪。但这次流出的并非是血，而是真正的泪水。

此时此刻，第一次，培提尔其乌斯第一次，真正地喊出了一句理智清醒的话。

这些话语把培提尔其乌斯从疯狂的深渊中拉回了现实。他用完全停滞的目光意味深长地盯着昴。

「你是危险的！早晚有一天，会成为威胁魔女教的存在！在这之前！在你把手伸向莎缇拉之前！在这里！现在就在这里！用我的手！带着我的勤勉！为了和怠惰的我诀别，为了把爱变成现实……去死、吧！！」

培提尔其乌斯剧烈地摇晃着上身，全身上下溢出大量的血。那是体内崩坏，积存的不可视之手能量开始散失的预兆。现在比起抢夺昴的身体留为己用来说，他更愿意为自己所信奉的魔女铲除后顾之忧，对这一点他早有决意，为此他打算杀了昴。

这是有意识，有理智的思维，和野兽有本质上的不同。

「如果你还是和（没有理智的）怪物一样的话，我恐怕就要输了吧。」

说着昴用手从怀中抽出了什么。看到昴手中所握着的东西，培提尔其乌斯一下子瞪大了双眼。

从培提尔其乌斯的反应中，昴感觉到了他内心的煎熬。可是，仅仅一瞬就不想再直视那种伤感的样子，昴转过视线，用力甩出手臂。

随着昴的手被扔向天空的是一本黑色装订的书——福音书。

「啊……莎缇拉」

低沉地悄悄地，培提尔其乌斯嘟囔了一句。那是一种无比引同情的沉浸在心安之中呼唤着谁的声音。

望着天空，培提尔提乌斯抬起手臂，为了拿到在空中飞舞的福音书，他发射出漆黑的魔手。指尖触碰到封面，就在要抓住的瞬间，突然。

从货台被抛到高空的书在风中飞舞，眼看就要乘势被风吹走。这也就是，书正迎面承受着风压的证明，而这种情况下把手伸向福音书的行为无疑是，

「――！？」

还望着天的培提尔其乌斯的身体突然遭受到狂风的冲击不停倒向后方。拖着的脚踩碎了之前被挖去木板的地板，一半身子像是被甩出来陷了进去。

防风加护是地龙与生俱来的能力，同时这一能力会影响到整龙车。出现方才这种现象的原因是因为刚刚培提尔其乌斯的手指尖离开了加护的范围。

在过去同罗兹瓦尔一起前往王都的龙车中，昴因为恶作剧也陷入过同样的状况。

没有防风加护的龙车货台，直接暴露在高速的风压中不停摇晃，在这种情况下根本不可能保持住某姿势。

「――哦，哦哦哦哦哦！！」

就在培提尔其乌斯重心不稳大幅摇晃的瞬间，昴大吼着冲向他的面前。

腿被剜去一块肉也好和肩膀被撕裂也罢，这些疼痛昴全都忘记了，现在的他像炮弹弹射出来一样飞奔起来。根本没有什么能决定胜败的必杀技。所以，现在就是决定胜负的最好时机。

这是昴在无数次出生入死后得到的独一无二的敏锐嗅觉。

培提尔其乌斯朝着开始向自己跑来的昴抬起头，开口喊着什么。而昴什么也听不到，只是一味地压低身体，朝着培提尔其乌斯一头冲去。

不可视之手射了出来。昴的注意力绷到了极限让他甚至可以像子弹时间一样看到伸出魔掌的速度。

斜过头。与所想的一样不去移动身体。虽然能躲开被魔手直接打到，但是肯定会擦到脸和头。昴很清楚这样会很疼。这时让不由得闭目的压迫感迎面而来。

这种状况下，昴突然想到一件事。那是一段非常残酷一直带给他痛苦的回忆。过去的每一天里，昴都认为那是一段没有意义的时间，然而直到现在他才明白其真正的意义，

「——从威尔海姆先生那里我明白了两件事。」

魔手袭来。昴偏头躲闪，头皮、脸颊和魔手经过的那种耳朵像被烧红的烙铁碾过一样皮开肉绽。剧烈疼痛中意识变得灼热起来，眼前开始闪着白光。

昴躲开攻击 ，深吸了一口气。现在还，没有结束。

「一件是，我呀，根本没有什么用剑的才能。还有一件就是，」

伴随着疼痛的烧灼感，和躲过一劫后的松弛感。这两种感觉抢夺着昴的意识，昴处在感官的夹缝之中，看着正前方。

从刚刚躲过的魔掌那边，这次又一只魔掌要过来糊脸——，

「——被打的时候，却有绝不服输的气概！！」

昴大喊着低下头避开手掌。魔手剥下了他后颈上的皮肉，可是昴却用力咬牙忍痛。对面的培提尔其乌斯惊愕地睁大了眼睛。他的身体早已不成形，仅能靠那张暴露出骨头和肌肉纤维的脸才能勉强称之为，

「——！！」

用尽全力一拳打在那张脸上，这是对培提尔其乌斯衰弱的身体的致命一击——因击打而倒下的身体失足踩空了了缺口的地板，就这样身体掉出了龙车外。接着，

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」

倒吊着，培提尔其乌斯被龙车拖着前进。法衣的一部分挂在了破损货台的断片上，把培提尔其乌斯的身体拴在龙车上，另一方面，培提尔其乌斯被推倒地面上因为摩擦身体开始被磨碎。

皮肉崩开，血液四散，连构成身体的不可视之手也脱落下来，培提尔其乌斯这存在开始瓦解。可即使那样。培提尔其乌斯却倒吊着，抬起就要崩坏的脸，瞪着货台上的昴。

「结…结束…还…还没…还没、结束!？」

「不，已经结束了。」

俯视看着极其顽强的培提尔其乌斯，昴偶然注意到货台的角落——在那里，掉落着培提尔其乌斯本应伸手抓住的福音书。

昴把福音捡了起来，着书页，偶然发现后半是未写过的白纸，

「福音书，那，那……给了我未来，肯定了我的行为，把报答宠爱的方法教给了我，我的爱是……啊！」

「你就是根据这本书的指示来行动的吧？——那样的话」

像是渴望拿到福音书一样培提尔其乌斯颤动着肩膀。可是，他早已经失去了右臂，刚刚落下来的左臂也在和地面的摩擦中断了一半。没有了四肢，甚至连不可视之手也失去了，眼看就要在这世界上消失的培提尔其乌斯在弥留之际把福音视作最后的救命稻草。

昴让培提尔其乌斯看着他把福音打开到白纸的一页，然后用右手手指蘸着从自己头上流出的血。接着，用力地在福音书上写着血字。

「在这里你会、走向终结——!」

说罢，昴在打开的白纸上，用「イ文字」大大地写下鲜红的「终结」二字。

培提尔其乌斯见状，瞪大眼睛嘴唇不停打着哆嗦。从他眼神中扩散出的的情绪太过复杂，昴已经无法看懂了。

然而，就他在要用语言表达出那份激烈的情绪之前，「终结」来临了。

龙车颠簸了一下，挂在货台上的培提尔其乌斯的法衣的下摆脱落了下来。就这样培提尔其乌斯落到了地上，接着眼看因拉破而伸长的法衣也掉要在地上之时——它缠在了运转着的龙车货车的车轮上。

因失去四肢并且失血过多体重已经变得很轻的培提尔其乌斯的身体被卷入车轮的法衣不断拖向车轮。结局已经显而易见了。法衣撕破的声音中混杂着血液溅出的声音，在最后的那一刻培提尔其乌斯抬头看着昴大喊，

「菜月・昴!!———」

凄厉的残叫回荡在空气中，代替了最后的挣扎。

一边大喊着昴的名字，培提尔其乌斯的身体一边被车轮吞没碾碎，血肉四散生命走向终结。

随着肉体的消亡、寄宿在其中的精灵也逃不过这惨烈的终结烟消云散。

直到最后，仍有一只不可视之手伸到昴的面前。

就在眼看要抓住昴的脸之际，魔手停了下来从指尖开始渐渐消散。这说明在真正的意义上，培提尔其乌斯・罗曼尼康帝在这世界上消失了。

「从今开始，就此长眠吧…培提尔其乌斯。」

确认一切都结束之后，昴瘫倒在货台上。

刚一倒下，至今一直都没有在意的疼痛感再次复苏了，让昴疼得快哭了出来——不，应该说已经让昴疼得眼泪盈眶到处打滚。

「好痛， 糟糕，要死了，这是要死了啊，痛，糟糕糟糕…啊!」

眼泪止不住地流，疼痛也无法缓解。流血的伤口感觉火辣辣地疼，接着那种疼痛感刺激着全身每一处。所以，现在昴胸口的疼痛也仅仅只不过是被伤口处的疼痛所引发的而已。

没有任何的怜悯。这疯子，疯了的精灵培提尔其乌斯没有任何值得同情的地方。这家伙一副自命不凡地到处横冲直撞，最后招致死亡。

叫喊着盲目的爱，在前乖张孤僻，最后一默默腐朽死去。

对于这样一的结局，谁都没有必要抱有怜悯之心。

——可是除了只有一不这么想。

「你这家伙怎么可能会被理解呢？死是你理所当然的归宿。对任何来说，你都是不可饶恕的。——所以唯独那一点，我挺同情你的。」

不被任何理解，甚至是从所爱的魔女那也得不到宠爱的，孤独的怪物培提尔其乌斯・罗曼尼康帝，这次终于被消灭了。

他的死没有在任何的心中留下任何东西。

只是在昴的内心深处，这次真正地留下了名为怜悯的烙印。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「菜月先生，你身上都是成片的伤口不要紧吗？」

「怎么可能不要紧？我都一劲地哭了啊! 以前拔蛀牙的时候麻醉效果突然消失大哭了一场，现在是我从那时候以来头一次哭这么大声啊，现在所有的伤口好像还在「好疼好疼」地大合唱着。」

从半毁的货台艰难地移动到驾驶台，昴开始用奥托拿出来的应急医疗工具来为骇的伤口止血。在行商的旅途上危险是不可避免的，因此药剂和医疗工具也是常备品。昴似乎因为这种周全考虑而得救了。

「虽然也不知道异世界的药能不能对我的身体起作用呐。这药膏、对皮肤的粗糙度没要求吧。我的皮肤可是超敏感的哟。」

「这是将体内魔力活性化加速伤口愈合的药喔。我看着你这满身的伤口也觉得很疼，所以请尽快处理吧。赶紧的」

「我知道了啦。真是的，稍微开玩笑就…好疼! 诶、这特么是什么，诶，不好! 好疼! 疼到骨头里了！喂、疼到、要死了啊啊啊！」

「特效药的渗透性肯定是很强的啊。马上疼痛感就会消失了喔。——虽然在那之前，会感受到地狱般的痛苦。」

瞥了一眼疼得满地打滚的昴，奥托终于露出了像是报了一箭之仇一样的冷笑。在那张侧脸上仿佛看到了恶魔一般，昴用手指不停拭去不断渗出的泪水，

「那么，我们比她们慢了多少？」

「还不知道慢了多少喔。倒不如说，多亏了这两头地龙在面临超常的困境的时候还能努力地跑，情况估计还不错。……话说到底是什么在追我们啊？」

「懒猴呀，你不知道吗？倒挂在树枝上的，手很长的那种动物」

对于昴装疯卖傻的回答奥托稍稍叹了一口气，似乎放弃了继续追问转而盯向前方，跟着奥托的视线，昴也静静地看着前方，看着利法乌斯街道的原野。一眼能眺望到地平线的那一端的街道上，仍未发现要寻觅着的影子，但是

「绝对要赶上她们。这次由我来，帮助你。」

昴喃喃自语着，脸上重新浮现出斗志。虽然疼痛涌入伤口，但是因为药的作用血已经止住了，在就快要哭出来的时候止住的。

「你觉得，赶的上吗？」

「我会让你赶上的！」

奥托这么问不是消极悲观，而是像在询问昴的决心。是想根据昴的回答，再决定自己内心方向的用意在里面吧。

昴抽了抽鼻子，歪着嘴角，露出不羁的笑容，

「好了，雷姆等我们的喜讯应该已经快不耐烦了。如果辜负她的期待的话那就不是一真正的男了。」

「这是你喜欢的女孩的名字吗？」

「这是迷恋着我的女孩的名字哟!」

听到昴从容坦然地这样放言的时候，奥托一瞬间愣了愣神。转而立刻露出笑容，

「啊啊，那，是应该去她面前耍帅呢。」

奥托爽朗地喊着，手中的缰绳大幅度地上下甩动着发出啪啪啪的声音。

两头地龙发出嘶吼，本就在风中飞驰的龙车又提升了速度。

奔驰着，奔驰着，龙车飞一般奔驰着穿过街道。

朝着地平线的那一头，为了找到那远去的重要的。

时间不停在流逝。然而，菜月・昴却始终望着前方，目不转睛地望向前方。

