# 幕间 『骑士们的思念』

------

接着马科斯的话语，做出总结的菲利斯指着尤里乌斯。

　然后把手竖了起来，做出感谢的姿态——

「说真的，要是尤里乌斯不出手的话，我就不得不出手呐」

「应该说适当的要用在适当的地方把。你总不能既当他的对手又当公证吧？再说，如果是由我来出手的话，实在是再自然不过。」

　说来，在王选的现场，两有过些许口角。

　毫无疑问的，尤里乌斯以私怨的形式把少年叫到练兵场的事谁也不会有任何疑问。

「怎么说呢，我确信自己能够完美地解决这件事。」

「嗯~ 、关于这点，菲利酱也赞成。如果是由菲利酱来做的话，即使说不可能会打输，但也喵可能解决得那么漂亮。」

　说道剑的话题时，菲利斯要掩饰难为情的心思一般，吐吐舌头，笑了。

　魔法——而且还是『水』系魔法中出类拔萃实力的拥有者，被冠以『青』之名的，世上仅有的两名魔法使之一的菲利斯，即使在骑士团中也是拥有无可比拟实力的魔法使。但是与此相对的，战斗力上，在近卫骑士中的排位只能从下往上倒数了，或者说可能是最弱的存在。

　而被冠以『最优』之名的尤里乌斯，纯粹以用剑的实力来说，处于骑士团的最高位。从战斗力这点来看，能够与之相比的，强的乱七八糟的超一般的家伙，究竟能否给予恰当的评价对周围来说还是疑惑。

「这次这锅让你来背是正确的。但是，我说过的吧，菲利斯，你平常也给我好好挥剑去。」

「有在好好的练啦。一直在满身大汗地死命练习挥剑，要是菲利酱白里透红的手掌长水泡的话怎么办？团长会负这责任么？」

「对于以打打杀杀为生的骑士来说，才不会注意这点小事呢。」

　菲利斯一副轻松的样子回应着团长的命令，那样的菲利，马科斯于呼吸之间，隐藏起了自己的惊讶的心情。然后，他就察觉到表现出一副难以言表，皱起眉头表情的尤里乌斯。

「我知道你的想法。但对于你那关心毫不在意的家伙我也认识。但是，已经做了的事是收不回来的。」

　对于尤里乌斯心中所抱有的同情，马科斯十分干脆地说了出来。

看到那公私分明的态度，尤里乌斯表示敬意般作出动作，然后发现自己有些松懈，于是再次绷紧了表情。

「骑士尤里乌斯・尤克里乌斯，现在对你下达处分。」

「是、在此恭听」

「处以五天禁闭处分，在此期间禁止进入兵营和王城，你的剑暂时由这边保管，处分解除后，自己去副团长那里取回。」

「――领命」

　对于处分的内容仔细斟酌一般，闭起了眼睛，然后尤里乌斯以流利的动作把先前拿出的骑士剑双手奉上，交到马科斯的手中。

　接受了可以说代表骑士的骄傲的骑士剑，仿若要确认其所代表的重量一般，用手轻轻抚摸着黑色的剑鞘——

「抱歉。这本来不应该是由你来承受的罪责。」

　虽然马科斯的表情依旧没有变化，但那轻声的话语确实传达到了。

　接受了这话语的尤里乌斯，轻轻地摇摇头——

「团长已经以自己的能力做到最好了。曾经一度瓦解的骑士团，能够发展到今天如此壮大，也是由于团长的存在才有这可能。」

「我不过是连团结部下都无法做好的，胸怀浅薄的男罢了。」

「并非如此吧，团长。」

　对一反常态自嘲起来的马科斯提出反论的是，一直静静看着这边对话的菲利斯。

　他在长椅上回过身来，重新坐直身子，猫眼和那对猫耳开心地摇了起来——

「大家一起手拉手共同前进什么的，怎么可能做得到。再说，只要团长好好地握紧手上的缰绳，在团长前面的菲利酱呀、尤里乌斯会奋战到底的，然后只要我和尤里乌斯他们握紧自己手上的缰绳的话，我们前方的他们也会奋战到底。」

　「不就是这样的东西么？」，菲利斯歪着头，望着马科斯。听到部下激励自己的话语，马科斯粗鲁地大笑起来——

「连部下也没办法好好管教，说的就是包括不正经的你在内的事吧？」

「菲利酱不正经的样子也不是今天才开始的吧。」

　看着菲利斯那吐着舌头开玩笑的样子，马科斯用鼻子哼了一声，然后郑重的把骑士剑放到桌子上，重新在椅子上正坐起来。

「要说的事情就是这些了。由于王选，我要处理的杂事也很多。——你们回去吧。」

　回到了第一称『我』（『私』）、这是马科斯允许自己的放松的时间结束的信号。

　了解到这点，尤里乌斯恭敬的，菲利斯则是简略的，不管怎么说，两者都带着同等的敬意向上司送去敬礼。

　马科斯无言地抬头确认后，两一起转身向团长室外走去。

　房门关闭后，在静谧的空间中只留下马科斯一。他小声嘟囔——

「还真是不能称心如意呢」

　漏出的小声一句，已无法传达到已经走出房门的两耳中。

※　※　※　※　※　还没完   ※　※　※　※　※　※　※　※

离开团长室后，在执勤所走廊并排走着的是一位青年和美少女般的物。

　俊俏的两站在一起的身影仿佛画卷一般，其中一看来还像是穿着男装的少女，这一点也很能勾起观看者的想象力。

　不管怎么说——

「团长还真是不懂变通喵。既然了解其中缘由的话，直接无罪赦免不就好了喵？」

「不管是对于我还是对于团长来说，那样的做法是不行的吧。本来就预想着更重的处罚，不如说这次的处置能看出团长的温情。」

　安抚着略为不满的菲利斯，尤里乌斯斟酌起对自己所下达的处分。端正的表情上夹杂着些许复杂的意味——

「想到要去会见副团长，还真的感到心情有点沉重。」

「啊，团长还真坏心眼。菲利酱听到的瞬间都吓了一跳。听到那还能毫不动容的尤里乌斯还真是了不起呢。」

　毫不隐藏自己的声音，两位就这样讨论起自己的上司。平常，尤里乌斯肯定会对菲利斯的话语做出订正，但如今也只是苦笑着把话语含糊过去，不作否定。

　如此看来，对于『副团长』这位物，那大概就是两的共识——不，是骑士团所有的共识。

「所以，尤里乌斯接下来要怎么办？」

「当然是遵照团长的命令，在家里待着。还要向安娜塔西亚大报告这件事……究竟会不会以大的，理性的方式处置我呢，有点担心。」

「我了解那种心情。菲利酱这边也是，一直想着克鲁修大会怎么对待我呢，一直都是心动不已的呐。但是，但是，那样无法预料到地方也是克鲁修大危险的魅力所在。」

　同意到一副无精打采的尤里乌斯，后半部分因为说起自己家的情话，脸红起来的菲利斯，手指伸到尤里乌斯的胸口中，咕噜咕噜地打起转来。（喂！菲利斯给我稍微端庄一点好不，者注）

　尤里乌斯就这样忠实的听着菲利斯与他主的情话，任他爱说多少说多少。忽然——

「说来，菲利斯，关于他的事」

「现在是和艾米丽娅大一起。但是，在那之后，会有段时间……暂住在卡尔斯腾家。」

　回答说到一半的时候，温度从菲利斯的话语中消失，然后吐出了后半部分。

看着闭口不语的尤里乌斯，「嗯呼ー」，菲利斯笑了——

「尤里乌斯还真是亲切呐。还是该说，真像一骑士的样子？」

「能被那样称赞，是再高不过的荣幸。……在卡尔斯腾家暂住是？」

「把患者的情报随便公开可是不太好呢，菲利酱试着这么想了下。」

　菲利斯以可爱的样子如此回应到。但是，尤里乌斯从他那不通融的回答中找到结论，「果然么」，小声嘟囔到——

「虽然有很多存疑的地方，他的「门」貌似相当疲惫的样子。」

「……菲利酱可是什么也没有说哦」

　从装作一副不知道的的菲利斯那里，尤里乌斯得到肯定的回应一般，轻轻点了下头。

　本来，从菲利斯口中听到『患者』一词，结合从昴身上感受到的违和感，尤里乌斯很容易就能想象到大概的背景。

然后，聪明的尤里乌斯脑中导出的结论是——

「艾米丽娅大还真是，相当吃亏的性格呢。」

　明明可以选择更轻松的生活方式的，尤里乌斯如此想到。

　明明有更加容易让明白的报答方式、表示方式。但是，她并不知道那样的方式，也并非生活在能够了解那样的方式的环境中。

　然后，可以肯定的是，接受的一方，肯定会产生误解吧，还真是危险的、缥缈的生存方式。

「活得更加聪明就好了……你是不是想这样说？」

　对于尤里乌斯的独白，菲利斯试探般的抛出询问。

　被如此问道的尤里乌斯沉默地思考了起来，然后，「不对」，摇摇头。

「正因为能够那样做，才能体现那位大崇高、美丽的生存方式。我并不认为那是应该改变的东西。正因为如此……」

　把话语停在了嘴边，要是说了出来，那才是不识风趣。

　世上也有不说出来才是更好的东西，而且自己的意思也应该传达到菲利斯那里。他也理解尤里乌斯的踌躇的样子，摸了摸自己的猫耳。

「尤里乌斯是怎喵想的呢？」

「未来的事情谁也不知道。我们能做的只有祈愿罢了。大家都能正直的，本色的，无愧地生存下去就好。」

　抬头望着前方，尤里乌斯继续向前走去。

　迟一步从旁边跟过来的菲利斯，双手挽在身后，身子前倾，说道——

「也包括那少年么？」

「包括任何，菲利斯。我们不正是为了那目标才拿起手中的剑么。」

会在这里屈服么？尤里乌斯如此想到。

　如果在这里屈服的话，那也不失为一种幸福。

　但是，如此也无法屈服的话——

「高举理想大旗的愚蠢之徒，与他再次以剑交锋也不错。」

　听到尤里乌斯的话语，菲利斯小声地笑了出来。

　对于菲利斯那反应，尤里乌斯疑惑地皱起眉头。看着尤里乌斯那表情，菲利斯仿佛看到更好玩的东西一样，笑得更开心了。

「尤里乌斯虽然这么想，但昴那边的话，估计是不想再跟你见第二次面了吧。毕竟在大家面前被打得那么惨呐。」

　那是即使拿手挡着嘴角也隐藏不住的笑容。

「虽然有各种各样的想法，不过，果然会有点火大吧？」

向上看着，菲利斯以试探的口吻问道。尤里乌斯反射性的，「意外的火大」，忽然回顾起自己的内心。

　大殿上那无礼的行为，练兵场上多次的粗暴言语，以及，由此产生的结果，还有以此为原因，强加于那位女性身上的负担。脑海中映出那位女性那时的表情——

「意外的火大，菲利斯。我是骑士，不管怎么说，那是我对自身的一种认同。」

　优雅地摇摇头，自己的行为并没有值的羞愧的地方，用手抚着胸口确认到，尤里乌斯直直地望着并排站着的菲利斯的眼睛——

「火大，也只是一点而已」

「菲利酱可以相当火大呐」

　仿佛说了一超大的笑话一般，两一起笑了起来。

　在这之后，来到执勤所入口附近，两再次伸出手，紧紧地交握在一起。

「那么，再见。祈愿您和您君主的健康。」

「尤里乌斯也同样的，虽然会被安娜塔西亚大狠狠地教育，还是要好好努力吧。尤里乌斯留下的事情……这边会接手帮你搞定的。」

　松开交握的手，菲利斯晃着那手，一副舒畅的样子往执勤所外走去。

　对那离去的背影，尤里乌斯凝视起慢慢走远的友——同时也是敌。

「最终走上的王位的会是安娜塔西亚大。」

「不对，克鲁修大才是与王位相称的物。」

　交换着双方的开战宣言，骑士们往各自的主的身边走回去。

　傍晚的天空中，夕阳向分别的两，以及王都中所有的住民投下了平等的阳光。

　――各自的王选，如今正式开始。
