# 幕間 『龙车里的一幕』

------

——哐啷哐啷，龙车座驾静静地发出声响，在街道中行进。

得到庇佑的龙车，基本不会感受到震动和风的影响。

昴把身子靠在安静的龙车中，想到自己可能是第一次这么冷静地乘坐着龙车。

如果硬要说的话——

第一次从罗兹瓦尔邸前往王都之时，本是他心情最轻松的时候，但是从途中开始，由于他自己的过失，情况急转直下，导致他完全无法安心享受旅途。

正因为有过那样的经验，他如今才能做到游刃有余，因此回想起来，或许不能断言说那是糟糕的经验。

之后开始的每一次，都是在从王都向罗兹瓦尔领地进发时遭遇问题，而且每一次都和魔女教有所牵扯，所以昴的内心总是无法安宁。到头来，像这次这样能够不骄不躁地乘坐在龙车上，对于昴来说可真是第一次。

虽说是第一次

「佩特拉……总觉得，你离得太近了吧？」

「没有这回事吧？有什么问题吗，昴？」

甩着一头略带红色的茶发少女，骨碌碌地转动着眼珠——佩特拉抬起头来看着昴。她坐在昴的左侧位子上，从出发开始，就一直攥着昴的手，很亲热地依偎着他。

一开始昴还以为她是害怕才这么做的，但她却像这样一直笑着，牵着他的手，这不简直就像是……

「就像当父亲的心情啊。本来不应该有的父性，不知为何在我心中萌生了……！」

「刚才一直粘着姐姐嘛。有什么不好。反正到王都也还有好一段时间呢」

「佩特拉，刚才的那是……不是这样的。你看，我还有很重要很重要的事要和昴说呢。并不是说我打算独占他……」

「诶。我是，绝对不会输给姐姐的！」

佩特拉的话，让本就不知所措的爱蜜莉娅更加不知所措了。虽然无法理解现在的状况，但从佩特拉的言行看来，她并不是真的很讨厌才这么做的。很可能只是嬉闹得稍微出格了一些，但是对于不习惯对付小孩子的爱蜜莉娅来说，这不是什么可以开玩笑的事。

「爱蜜莉娅啊，你不要这么认真嘛。只是小孩子的胡话而已吧？笑一，笑一，这里要用微笑来对待才对」

「虽然说对方是小孩，但是那种作弊一样的方式我可不做」

「作弊这词，我真是好久没听说过了……」

「唔，又这样揶揄我」

爱蜜莉娅嘟起嘴，表现得很不满。昴轻声笑道「对不起，对不起」。看到他们这一连串来来往往斗嘴的佩特拉，也流露出不满的神色，伸手去扯昴的衣袖，导致对方那一边也不得不这么做。

左手右手两边都是美少女，昴享受着常难以享受到的待遇。其中一位处于保留着告白的状态，而另一位则可以期待三年后的样子。

——现在，昴一行正乘坐在龙车中，行进在前往王都的利法乌斯的街道上。

这是没有装备魔矿石的另一架龙车，青年团的年轻驾着御车前进，而昴、爱蜜莉娅以及孩子们就坐在这架御车上。

一开始，周围的大家都很自然地照顾着他们，想创造机会让昴和爱蜜莉娅两独处，但此时充满朝气的佩特拉强行塞进他们之中，于是演变成了现在这样子。

本来以为昴会因为两独处时间被打扰而生气——但是其实佩特拉这么做，却反而救了昴。

毕竟，这是在昴连续说出那么多羞耻发言，还搞砸了一切之后的情况。虽说昴对保留了告白回应的爱蜜莉娅说出「我会等你的」这种帅气的发言，但是他心中燃烧的恋之火焰已经熊熊燃烧，即便是事情圆满解决的成就感也无法制止他了。

「哎呀哎呀，那真是意外的糟糕呢！当时装逼装大发了，现在落得这副模样真是难堪啊」

「什么？」

「是在说我多亏了佩特拉才得救了啊。哦，说来你也好好遵守了不让爱蜜莉娅孤身一的约定嘛。真是了不起哦」

「诶嘿嘿」

昴轻轻抚摸着抬起头向上看的少女的头发，对她道了两次谢。

要是她、或者其他孩子又再次放开爱蜜莉娅的手，恐怕她就会再次逞强，让自己受伤吧。而现在，不仅没有发生这些事，而且昴还让至今为止的努力成果兑现，这不得不说是包括她们在内、周围大家的功劳。

我真的是，被周围宠爱着呢。没准被优待得有点太过了呢。

「等到一切尘埃落定，我还得向很多道谢呢……」

库珥修阵营除了库珥修本、还有菲利斯、当然还有威尔海姆。安娜塔西亚阵营也有尤里乌斯和佣兵团一干等，尽管他们惹厌烦。而且，和存在感低下的拉塞尔也有必要交流一番，因为和他也约好了要把手机交给他这件事。

虽然说最终还是使用上了欺骗的手段这点需要致歉。但万幸，得来的结果不坏，所以对于过程也就睁一只眼闭一只眼吧。对不起。

「不得不考虑的事比山还多呢」

首先，关于这次的骚动，必须要追究罗兹瓦尔方面的责任。另外，关于白鲸讨伐和讨伐魔女教「怠惰」的成果，有多大必要和库珥修以及安娜塔西亚进行分享，这点也有必要展开会谈。特别是白鲸的问题，要是相信库珥修的话，那么昴也是占有一份功勋的。

虽说不是想要追求名誉本身，但是如果身为爱蜜莉娅阵营的自己打出名声的话，对于她们来说也是利好。即便会被认为厚脸皮，昴也想要去争取一下。

等到这些事情全部告一段落后，接下来还要处理村子的保障和善后问题。可谓是前途多难。其后，横亘在昴面前的还有不得不逾越的一座大山。

「啊，那，爱蜜莉娅……我有很重要的话，要对你说」

「恩，是什么？」

爱蜜莉娅用手指轻抚自己的银发，慢慢把头转向昴所在的方向。紫绀色的眼眸中透露出了强烈的信赖，每次看到她眼眸中的光芒，昴就会真切地感受到自己的行动是有回报的。然而，虽说能真切地感受到，但说实话，对于接下来要说出的话会对她的眼眸中的光芒造成怎样的影响，昴感到有些害怕。

昴必须要告诉爱蜜莉娅的那无法回绝的问题——当然就是，雷姆的事情了。

前面要提到应该感谢的的话，那么没有谁在这次的循环中比雷姆帮到昴更多了。

正因为她深切的爱和献身精神，让一度深受挫折的昴得到了心灵的治愈，得到了重新站起来和命运抗争的力量。

要是没有那一段时光，昴根本无法站在这里，要是没有她的存在，昴必然无法从名为放弃的地狱中逃离。

当昴最痛苦、劳累、无所适从的时候，一直陪伴在他身边支撑着他走下去的，是雷姆。

对于做到这地步的她来说，昴会抱有深深的眷恋，完全无可厚非。

至今为止，昴一直认为自己只会把他的全部真情奉献给一。事实上，昴的意中在这世界上仅有一，那就是爱蜜莉娅。

但是，雷姆的存在虽然没有改变昴对爱蜜莉娅的爱情，但是却在昴的心中，成为了和爱蜜莉娅同等大小的存在。

所以昴已经坚决地决定了。虽说开诚布公可能十分不体面，但是如果无论如何都无法放弃对任何一者的念想的话

——那么，就去同时得到，爱蜜莉娅和雷姆两的心吧。

而且，这种不合常理的想法已经得到了雷姆单方面的许可。剩下的就是如何说服爱蜜莉娅了。虽然雷姆曾经说这件事交由两一起来说，但是

「要是这件事都要拜托雷姆来说的话，我就太差劲了」

不管是不是应该制造机会让雷姆也能参与到这谈论当中，但最初的这一步必须由昴亲自来完成。如果想要同时得到两位少女的心，那么这点困难终究还是需要自己去完成的。

昴深吸一口气，感受到了自己心脏的跳动，思索着应该如何开口。他把犹疑的眼神望向前方，看着爱蜜莉娅。爱蜜莉娅也直直地盯着他。好可爱。

「虽然是很难以启齿的事，不过还是希望你能听听。当然，之后也需要向姐姐报告……不过还是先对爱蜜莉娅说……」

「恩……？」

昴吞吞吐吐，说了一堆不必要的开场白，爱蜜莉娅露出了困惑的表情。昴对自己总是想把事情往后延这弱点感到非常烦闷，他拼命地转动脑筋思索着。

这是他前所未有的，这几天以来用脑用得最拼命的时候。他让神经烧灼得发热，仿佛就要迸出火花一般，使劲想要找出最佳答案——

「其实是，关于雷姆的事。雷姆对我……那……你懂的吧？那，虽然像那样对你告白以后，这么做是有点任性……」

昴感到大滴大滴的汗珠浸湿了额头，他终于开口说出了第一句。虽然不知为何，说话方式已经带有歉意，但是对于敏锐的爱蜜莉娅来说，只要说这么一点，恐怕她就能理解了吧。

爱蜜莉娅伸出手说了句「稍等」，打断了汗如雨下的昴。

「昴，冷静一下。我已经不清楚你想说什么了，不过我看得出，昴是在非常努力地想说些什么。昴是好孩子，慢慢说」

「好孩子什么的，总感觉不是什么好的评价啊！不，是我太不爷们了。啊啊，我就直说了。那……其实雷姆说了，她喜欢我，要是爱蜜莉娅也喜欢我的话，那么到了清晨……那……你们两就都是我的翅膀了……对吧？！」

霸气的脚踏两条船宣言。

回想一下自己刚才的发言，连昴都会感觉发寒。当然，爱蜜莉娅也肯定会做出类似的反应，或者用充满失望的眼神蔑视自己吧……昴这么悲观地想道，惊慌地抬起头看着她。

「——」

爱蜜莉娅的反应，和昴的想象完全不同。

听到昴的话，爱蜜莉娅皱了皱眉，仿佛若有所思一般，把手指放在双唇间，沉默了。大概是在回味刚才的那句话，想着怎么好好地惩罚一下昴吧——不，现在不是开这种玩笑的时候。

「昴」

「是！」

爱蜜莉娅叫了声昴的名字，昴直直地盯着爱蜜莉娅。

而爱蜜莉娅没有避开昴那充满觉悟的眼神。只不过，她的表情中带着一丝困惑，昴无法理解为什么她会表现出这种神态，

紧接着，随后的一句话，真真正正地超出了昴的理解范围——

「——雷姆是，谁？」

