# 番外编 『王様』

------

屋敷

————某一天，都是由于昴的原因开始的奇迹。

「爱蜜莉娅碳，在为了成为国王而在努力学习是吧？」

屋敷的主要员都呆在食堂中，然后正在吃完饭之后夫闲聊中，从昴口中说出的这问题，打破了安静。

没有遗漏，进入了全员的耳中————-首先，这是第一命运的恶作剧。

听了昴的话语，坐在旁边歪着头的爱蜜莉娅，边用自己的手理着头发，另一只手抚摸着坐在桌子上的帕克说到，

「是这样没错，为什么突然这样问？」

「才不是突发奇想。这问题一直留在我的脑中。说道到，在我旁变用一脸讨厌的吃着青椒的女孩，搞不好会成为国王什么的。」

「绿之恶魔，不要给我提它。」

对着回复我的话，一边用手戳着我的额头。

昴的额头感到小小的刺痛感，但由于指甲的坚硬，却能感到她的温柔而内心感到很温馨。看着这样的昴的拉姆，一边向手中的茶杯里倒入热水，

「真是一脸傻眼样!」

说着讽刺的话。

撅着脸庞，昴像小孩子一样，

「不要总是在奇怪的时候，乱看别不想被看到的一面。还有有，饭后的茶只罗兹亲有不会觉得太过差别对待了。」

「差别对待？对拉姆来说着只是优先度的问题。罗兹瓦尔大是第一优先之后是爱蜜莉娅大和大精灵大，在跨越不了的墙壁之后再深深的挖掘然后穿越洞穴之后........恩，就到昴的位置差不多？。」

「捧到如此的地位，就算是我也没遇到过啊！？」

傲然的拉姆无视了昴的话语，来到了罗兹瓦尔的身边。在上座的看着书的罗兹瓦尔注意到了拉姆，接过的红茶喝了一口。品味着红茶的香味。

「恩，果然饭后没有拉姆的茶就是静不下来？。可以说是为了这一杯而活着？」

「这是我的光荣。」

非常的平静，说到底这都是拉姆对罗兹瓦尔的顺从的态度。

看到这样清楚的待遇差别，不可思议的一点都不觉得不爽。虽说没感到不爽，但是也不能说这样就消除的昴的憋屈。

「请不要太生气。让姐姐这样的都是因为雷姆，昴君。」

一边说着，一边安慰着不服气的昴重厨房里走出来的女仆少女————-双手拿着很大的托盘，拿着数份的茶具的雷姆。

她对回过头来的昴微笑着端上茶具，

「想让昴君，来和雷姆泡的茶。而让姐姐不要准备的。」

「哦，哦，原来如此难得的侍奉精神啊，雷姆。你的觉悟，让我来品味一下？!」

「恩，请务必。在姐姐的监督和全力的吐血般的觉悟下，就算不能再一次泡茶也没关系。在这一杯上堵上了我的所有的觉悟。来，请喝？!」

「为了这样的一杯没什么的茶有必有如此！？」

对惊愕的昴点着头，雷姆把那茶送到了桌上。看着浮起来的热气，虽然看不出和平时的茶有什么区别，但是这是雷姆含血泡的茶。一定和铁的味道很不一样。

「嘛，也不在意细节了。先喝一口——-恩，好喝！也不能确切的肯定和平时的味道感到不一样的感觉的样子。」

「这是指好喝？到底怎么样？」

歪着头的爱蜜莉娅碳回着昴的莫名点评。老实说很好喝。但是虽说好喝，但也和平时的差别好像也不大。原本，像红茶，咖啡这样的饮料，昴基本都不怎么喝。身为只有小孩子舌头的自己，果然还是只有原来世界的碳酸饮料和可可这些比较好。

「回想起来，已经很久没有和可乐了？。像碳酸饮料，用二氧化碳做成的，在这里没有什么办法做出来？。」

「昴君，昴君，茶怎么样？」

「哦？好喝！果然含有感情的就是喝起来不一？！」

「真的？！......还有，没有感觉身体有点热起来？，昴君」

「热起来.....？ 没，没有感到任何变化？」

昴歪着头对雷姆的话感到奇怪。

的确是有点浓的茶，但是昴的身体并没有发生什么特别的变化。给饭后的胃来点热饮真是不错啊。

听了昴的回答，雷姆盯着昴看露出有点不高兴的眼神用托盘遮着嘴，

「只要昴君能感到高兴就好。」

「不觉得脸和台词和眼神和刚才的回答一点都不和么？」

「没有那样的事。比起那些，能对茶的味道感到满足的话，给这样努力的雷姆一点表扬什么的也可以哦？」

「真是爱撒娇的？！ 这也没什么。过来下」

对着想要奖励的雷姆招着手，对靠过来的她用手抚摸着她的蓝色秀发。对摆着看不见的尾巴一脸幸福，发出小小的呻吟靠过来的雷姆，感到心跳不已。

对着忘了一开始始目的的昴，后面传来尖刺的眼神。

「盯————」

「这样无言的盯着看，美少女的美也会浪费了？。————怎么了？」

「什么怎么了。对话说了一半就断了，很在意后续啊！」

「对话？」

恩？昴用手贴着嘴用感刀不可思议的口气回答到。对于这样就算是爱蜜莉娅也有点生气了，昴慌慌张张举起双手，

「对不起，sorry，不好意思，原谅我！」

「会原谅你的，那就继续刚才的话题。恩，说吧。」

被爱蜜莉娅催促着的昴，苦笑着挠着头。然后从头说道，

「爱蜜莉娅碳，是目标成为国王的是吧？」

「对于这，感觉和一开始一模一样......」

「这之后就不一样了。那，说道国王，能力就不用多说了，和能力一样，内心的准备也是一样重要的是吧？」

「内心的准备......」

对于昴的话眼前一亮，爱蜜莉娅意外的小声道。

恐怕，以为会从毫无关系的地方来回答的吧。虽然也不是不想回应她的期待，但是这次能看到她惊讶的表情也值了。

看着这结果，昴说着「是吧」轻轻打响了手指，

「背负立于之上的觉悟，想法这重压的精神。再是比起这这些更重要的是，能贯彻自己意识的强大信念————！ 想要称王，我认为这些要素都是必不可少的！」

紧握着拳，站起来的昴大声说道。

自然，食堂中的的视线都集中在了昴的身上，愉悦，吃惊，惊讶，慈爱各种复杂的感情洗礼而来。

慢慢的，爱蜜莉娅举起了手，

「昴刚才的已经虽然明白.......但是主张这些是为了什么？」

「很简单。目标国王的爱蜜莉娅碳刚才的要素都不可缺。那样的话，不想来锻炼下国王应该有的气概么？」

「恩？......」

在爱蜜莉娅的眼前打响手指，她有点更不上话题了。对着她的这样子，昴一脸坏笑。

一边浮着邪恶的笑脸，慢慢的站在椅子上，然后手指向天空的，叫到。

「第一届——————{罗兹瓦尔邸国王游戏}开催！」

「规则很简单！ 先准备好数份的签，然后把国王的印记和数字写上。再是，全员都去抽签，成为国王的指定数字然后给出命令。命令是绝对的，要服从国王的命令————-这就是规则！」

在食堂中央昴说明这国王游戏的规则。

听了简略的概要，罗兹瓦尔手撑着下巴像是了解了一样点着头。他对昴简短的说明满足的笑到。

「原————-来如此。简单易懂————-的规则呢！」

「简单且有适度的紧张感.......这才是这游戏的关键呢！」

回应着罗兹瓦尔，昴看着在一边做着数份签的雷姆。虽然没有怀疑，但是这游戏比起其他什么公平性是有重要的部分。

只是靠运气来取胜的游戏——————-用来讽刺依靠血统来觉得国王的传统来说，这游戏再好不过了。

「签，做好了。」

「恩，我来看看.......恩，没有问题。就这样吧！」

确认了雷姆做好的签。

在木质的像筷子一样的签上写上数字，国王的印记用的是我自制的帕克的Q版图。特别确认了签在细节上是看不出差别的之后，可以没有问题的开始了。

「抽到帕克的就是国王没问题吧？」

「然后，国王要报数字指名。这时候，主要不要把自己的号码给别看到。大家都不知道对方的号码才有意思。」

「阿拉，那不就不能狙击昴来出命令了么」

「就是为了防止你这样的才规定的规则！ 点名也是禁止的!」

对着拉姆强硬的说道。 昴吐了口气看了看周围。饭后的闲聊，当然大家都应该在。

爱蜜莉娅，雷姆，拉姆，罗兹瓦尔，然后是帕克，昴和————————。

「阿勒，碧翠子在哪里？ 刚才还在角落里，从蛋包饭风的菜里，拼命的把绿色的条状的蔬菜给挑出来来着？」

「碧翠丝大的话，刚才昴君站上椅子的时候就从食堂出去了吧？」

「那钻头萝莉......破坏这气氛。好，稍微等等。」

说完，昴就跑出了食堂。

然后过了两分钟后，

「恩，回来了。」

「真是的你的这感觉到底是怎么回事到底！？ 不要把贝蒂也给卷进来啊！」

「好，好， 越是任性的才会这样说哦。这样，全员就都到齐了。」

把肩上的碧翠丝放到了椅子上，然后从上面压住她的双肩不让她逃走，她也放弃似的叹了口气。是为了让心平静下来吧，向帕克的身边移动了过去，还朝昴送去厌恶的视线。

把那视线给无视掉，现在就都准备完全了。

「来」

「给」

昴把手伸了出去，然后雷姆就把签给了昴。碧翠丝的份也在里面，拿着这些签，昴嘴角微微翘起，眼神里充满了邪恶的气息。

把签放在桌上，在数字和印记的部分不暴露出来的情况下开始洗牌，之后大家开始抽签。

然后，

「恩，全员都抽好了？ 那么，先从既定的台词开始——————国王是谁啊？」

昴满脸笑容的说道，然后全员一起就抽出了签。

抽出来一看，昴手中的签非常可惜写着2这数字。

这时候自己成为国王已经没有可能了，之后就是看自己以外的谁成为了国王——————-然后，慢慢举起手的是，

「啊，抽到帕克图的是我。」

哦，在这里发挥了最强运的是爱蜜莉娅。

抽到帕克图的签的爱蜜莉娅，有点惊讶和困惑的看着昴，

「这，之后要干什么？」

「因为爱蜜莉娅碳是国王，所以怎么独裁都可以哦。像是让2号来抚摸国王的头之类的，让2号和国王握手之类的，让2号在国王的膝枕上睡觉之类的，让国王来喂2号之类的，让2号和国王来约会之类的.......」

「那么，就让2号把国王晚饭里的青椒都给吃掉。」

「唔噢噢噢噢！诱导失败！2号是我啊！」

在抱头惨叫的昴面前，爱蜜莉娅这是才注意到原来昴是2号啊。

虽然这么说，但命令就是命令。遵守命令，才是捍卫了国王游戏的尊严。

「话说回来，如果晚饭没有青椒的话我就没有任何事可做啊！」、

「雷姆。我想要晚餐的时候吃大量使用青椒的料理。希望是餐桌上能充满绿色那样的晚餐。」

「罗兹瓦尔你这家伙.....很快就理解了国王游戏的真理啊！」

盯着把退路都给封了的罗兹瓦尔，然后昴看向雷姆。她被夹在主和昴之间，难以做出决断，像是想到了什么一样，然后，

「是想优先昴君的希望。是想，但是，罗兹瓦尔是雷姆的主。所以不能无视他说的话.....对不起。」

「真心是什么？」

「吃青椒的时候，爱蜜莉娅大很醒目所以一般很难察觉，其实昴君也是一脸讨厌的吃着，所以想趁这机会来克服一下。」

「看的真仔细啊。我的事」

青椒对于昴这样有着小孩子味觉的来说是苦手的蔬菜。虽然在爱蜜莉娅面前是没什么的在吃着，但是内心还是属于想要避开的食材之一。其他还有番茄，茄子，萝卜什么意外讨厌的蔬菜很多。——————这些好像也被雷姆知道了吧。

「总之，开始2回战。来吧，国王是谁啊！」

「啊，是我呢。」

没什么力气的叫到的昴，又没有抽到。

续爱蜜莉娅的强运之后的是灰色的小猫——-帕克。他拿着和自己几乎同大小的签歪着头，

「指名是规则违反是吧。那样的话.....5号去弹1号的额头这样的如何」

「唔哦哦，突然就用指名2号码的手法.....你这家伙，真的不是第一次玩？」

「这游戏还有达和菜鸟之分？......然后，5号和1号是？」

帕克环视四周，举起的签有2。写着5的签由拉姆拿着，拿着1号签的是爱蜜莉娅。这情况，

「拉姆对爱蜜莉娅达弹额头，就是这么回事吧。啊啊，这真是多么不敬的啊。 对爱蜜莉娅达弹额头什么的......国王游戏真是可怕.....!」

「这么说着的拉姆，气势满满的轻弹.....轻弹？ 轻弹就好了吧，这.....不会痛吧？」

「没有不会痛的弹额头。呀」

「呀啊——————！好痛！超级痛的！」

在可爱的爱蜜莉娅的额头上留下了红色的印记后，拉姆满足的把肩膀的力道放送了下来。有点半哭的爱蜜莉娅虽然不服，但是这种感觉就是国王游戏的真髓，从游戏的角度来说，拉姆没有什么错。

「这下可以为了复仇去狙击拉姆，也可以换其他目标。——————-那么， 第三回战！ 国王是谁啊！」

没有每都轮一遍的话，就有当不上国王的出现。

国王游戏从性质上来说开始概率游戏，想要避开这种情况————-只是作为主办者的小小的期望。

「——————Destiny Draw」

对抽到国王的昴来说，刚才那些都是无所谓的了。

握紧拳做着胜利的pose，昴对着自己的抽卡运感谢到。

「有，有必要那么高兴？只是一次，成为国王而已」

「除了国王，国王游戏还有什么可以期待的啊，爱蜜莉娅碳！好，要来了....话说，突然一下气势全开这样也不好，恩，一点都不好。」

抽到国王很兴奋，但是也该冷静下。

在这里不能急，淡定点，首先应该为了之后游戏的展开而布局。趁大家的还没有认真起来，有空可趁的时候来——————。

「——————-3号，脱下内裤」

「——————-诶？」

昴的发言让现场的空气冻结了，全员都傻了眼的看着昴。但是，泼出去的水收不回来，命令说出了了也没法撤回。

周围像是是不是听错了一样，昴再次开口，

「3号，只要内裤，脱下就好。 Hurry——-！」

「诶，等等，什么啊，这样的命令都可以！？」

「当然了！国王的命令是绝对的吧！？国王说去死的话就算粉身碎骨也要完成才是臣下应有的态度吧！？现在，大家虽然只是一时但也是身为国王我的臣下吧！？这样的话，说了脱的话就是要脱！给我脱！」

拍着桌子，激动的说着的昴。

爱蜜莉娅嘴巴一张一合的样子，在一旁的罗兹瓦尔看着大爆笑起来。拉姆用从心底里鄙视的眼神看着昴，看着下面的雷姆谁也没有察觉到。看着爱蜜莉娅弹着胡子的帕克。然后，偷偷想要逃出房间的碧翠丝——————。

「贝蒂。是几号啊？」

「希望请就这样放过我，哥哥！？」

想要出去的碧翠丝被帕克给阻止了，她慌张的回过头。刚才放在她座位上的签帕克拿起来看了下。

「啊，是3号。要脱内裤的是贝蒂啊。但是，这要是选中的是我的话怎么办。我基本就是全裸啊。」

「那时候我会给你专用的内裤，你用穿上在脱的。虽然没什么意义。 ......那么，是碧翠子啊。」

回过头，昴看向在食堂入口附近的碧翠丝。她那端正的脸满脸通红，小小的紧握的拳在震动着，

「哈啊.......看下场合啊。」

「只有被你说了一点都不能接受！为什么要给什么这种命令！服从这样命令的理由........」

「哦，恩，这样啊。对于国王游戏来说最重要的事就这样轻易的违反了啊。原来如此」

「什，什么啊。这种讨厌的说法.......」

别开脸，从心底感到失望的昴的话让碧翠丝动摇了。昴侧眼看着她叹了口气说也没什么。

「这啊，我觉得参加的时候开始就相互之间都已经取得了信赖。就算在多么残酷的命令，都要努力的去完成。这该说是内心的准备呢......还是说作为的尊严。」

「尊严啊」

罗兹瓦尔愉快的说着。昴对着他也是对，就是尊严这样回到，然后指向碧翠丝。

趁这势头，竖卷毛的少女稍稍软化了。

「不是要结果。重要的是，把命令......不，守护好约定！参加国王游戏，被国王下达命令。那命令说起来是国王对你的信赖。为了回应那份信赖应尽最大的努力.......这就是，我和你之间通过国王游戏而产生的羁绊。」

「——————————————————」

「虽然可能会认为是单方面的。说到底这也只是我的意见，你也没有一定要准从的理由。但是......我是这样认为的。像这样通过国王游戏来确认我们之间看不见的羁绊——————-但是，这也是确实链接着的啊。」

手放在胸口，昴对着她说到。

重叠的话语，感情的流露，碧翠丝看着下方。用慈爱的眼神看着她的昴伸出了手，

「所以说........脱吧。」

「——————————-」

「感觉好麻烦啊，快点速度脱下内裤然后回到位置上去。反正也没有其他有什么福利，懂了么？」

「————————给我去死」

之后，看不见的冲击波以巨大的威力把昴给吹飞了。

「在隔壁房间确认了碧翠丝大脱下内裤，然后再次穿上了。在规则上没有问题。这样可以了吧。昴」

「..........恩，没有问题。」

对带着红着脸有点生气的碧翠丝，从隔壁房间回来的一脸鄙视的拉姆，昴一脸蒙蔽的对应着。

对承受碧翠丝为了遮羞放出一击（这一下威力也是相当的高），上下左右有点分不清的昴，赶过来的雷姆在处理着。

「没事吧，昴君。毕竟才刚刚才养好伤.......要继续躺在雷姆的腿上么？」

「在国王游戏里，遇到比国王还国王的待遇真是不错呢。虽然这提议很不错，但是现在还是优先国王游戏。这好意我就收下了。」

一边回应着献身的雷姆，一边爬了起来，然后包括回来的两，大家都回到了座位上。说实话是挺危险的状况，但是还好谁都没有离开。

这样就好，

「说起来这是作死还是........怎么感觉大家都不怎么尽心啊。」

「那就在开始吧————-，感觉有点无聊呢。我还一次都没有当过国王和被害者，呢？」

「国王和被害者这说法，恩，还真是贴切啊。 ........碧翠子是傲娇所以没事，爱蜜莉娅碳还继续么？」

对着昴的话碧翠丝射去尖锐的视线，但是昴轻易的无视了。 看着慌慌张张的爱蜜莉娅，

「那，我的话......那」

「什么什么，怎么样。有什么想说的话，我都会听的。」

「不，不会笑......话我？」

「我笑话爱蜜莉娅碳？怎么可能。只要是为了爱蜜莉娅的笑容化身为小丑什么的都可以，但是笑话爱蜜莉娅碳什么的是绝对不会发生的。」

被讽刺的碧翠丝送了严厉的视线，但是在次无视了。与其说爱蜜莉娅对昴的话半信半疑，不如说是自己在内心下了什么决定一样，微微的点着头，

「我，不怎么像这样，和周围的一起参加完游戏.......那，觉得有点高兴.......不玩了，感觉有点可惜。」

「什么，这孩子居然这么可爱。」

对低着头，红着脸的爱蜜莉娅，昴速答到。

对得到意外回答的爱蜜莉娅有点慌张，然后意识到自己好像被耍了一样鼓着脸，

「又来，这么乱说话。 超级，害羞的说」

「没乱说啊......可恶，这孩子是怎么回事。这胸闷感和不能传达到的感情是要蒙杀我么......太可怕了.......！」

对于过于高的战斗力的爱蜜莉娅昴感到了战秫。周围的也都有同样的感觉，然后向爱蜜莉娅送去了温柔的眼神，也有重新没办法也要继续游戏下去的，也有只是仇视这昴的，各种各样。

不管怎么说爱蜜莉娅都这样想的话，那就重新开始。

「国王是谁啊！」

大家一起抽了签，然后看向了手中的签。

昴的手中是4的签。对不是国王一瞬间想要砟一下舌，虽然很想要连续当上国王。但是对于刚才爱蜜莉娅的话，还是没有勇气能这么做。

先不管昴的想法，周围的里有一举起了手——————-觉着有帕克图的签的是，坐在昴旁边的雷姆。

「是雷姆。当上国王了。做到了呢，昴君。是国王哦」

「额，虽然能理解但是不是太过激动了！如果导致不能给出命令就不好了......那么，国王，命令是？」

「恩，是呢。对雷姆来说有点失态了。」

看不见的尾巴突然从激烈的晃动变为垂了下来，然后马上取回生气抬起了头。她直盯着昴看着，

「那么，昴......1号，紧紧的抱着国王这样如何？」

「虽然说这是在狙击谁超级明显，但是我不是1号哦！」

昴展示了手中的签后，雷姆像是这世界完结了一样。能在国王游戏里这样剧烈变化也是很少见的，但是那对象是自己，就感觉有点对不住。

不管如何，雷姆指定的对1号的命令还是要执行，

「雷姆，过来」

「姐姐.......！」

雷姆看着拉姆举起来的写着1的签，投入了张开双手的拉姆的怀中。

美丽的姐妹爱——————-真是不错的光景，但是抱着妹妹的姐姐在耳边说道，

「没事的，雷姆。说到底，也就昴那张程度。连雷姆的一愿望都实现不了气概小的男。.......怎么说，没想到这决定谁是国王的游戏还能把这点都呈现出来。」

「不要对少数的我的同伴洗脑！还有不是决定谁是国王的游戏，是国王来决定的游戏。不要改变游戏的初衷！」

「姐姐......姐姐.......雷姆，不会失意的。」

被安慰了的雷姆紧靠着姐姐。对美少女姐妹的这姿态，差不多就要开始妄想爆出的时候，昴对自己的这想法像是要忘了一样，咳了一下。然后继续回到游戏上。

「恩，那么重新准备好.......国王是谁啊」

「阿拉，终于到我了啊。突然当上国王.....怎么说，意外的对该命令什么而犹豫呢。」

拿着国王的签，一边随意挥动一边微笑着的罗兹瓦尔。

对于他的宣告，昴的额头感到流着冷汗。——————因为在这些当中，最不清楚会命令些什么的就是这家伙。

自古以来，玩国王游戏的能分成几种类型。

像是昴这样的，只是把欲望说出来的『杂食型』

像雷姆这样集中狙击一的『肉食型』

像帕克这样发出无害命令的『草食型』

像爱蜜莉娅这样的只是想要开心的玩的『会食型』

然后就是像罗兹瓦尔这样，无论怎么想都是想愉快的看着被害者受苦的『饱食型』

色欲和恋心，在这游戏里一点都感觉不到，对自己会成为被害者一点都不考虑，只是，只是为了自己高兴就乱发命令的存在——————就是现在，拿着国王的签的占定的国王。

咽了口气，昴对手中3的签不要被叫到而祈祷着。然后，罗兹瓦尔看着紧张的昴说道，

「那么，就让3号一口气喝了混有辣油的牛奶吧。」

「这更本就是狙击的我吧，罗兹瓦尔！」

「恩，就是想看下，昴帅气的地方。」

对于罗兹瓦尔那恶魔的宣告，就像是早就准备好了一样速度对应着的拉姆，把混合好的牛奶拿了过来。

在杯子中，混入了大量的辣油。这混沌般的颜色还发出异臭，

「.......真的要喝？」

「国王游戏，不就是要们相互确认彼此羁绊的不是么.......」

「被这么一说.......可恶！菜月昴开喝——————啊，额，喉咙.......烧......起来了！」

忍着烧起来的喉咙，昴半哭着喝完后把杯子重重的放回了桌子上。

「怎么样，噢啦！我做到了，噢啦！有问题么，噢啦！」

「恩，恩，真是做得不错。为了禁止漱口，那么，开始下局游戏吧。」

「这你家伙，下次看我......国王是谁啊——————-Destiny Draw！！」

对于罗兹瓦尔的怒气开始转向下次游戏的希望，用当上国王来抵消这股怒气。

看到手中有着帕克图的签，昴眼睛亮了起来，

「好样的！2号！2号把国王的头抱在胸口！至少也要维持到下次游戏开始！怎么样啊！」

爱蜜莉娅凝视这大叫的昴。

游戏参加者有七，出去当上国王的昴，六中有四是女性。最好了爱蜜莉娅，如果是雷姆也是不错的。拉姆的话也还说的过去，最后举起昴指名的2号的是，

「你，和我是有什么深仇大恨啊——————！？」

「那完全是贝蒂的台词好么！？你，到底在想写什么啊！？」

对于再次抽到碧翠丝而绝叫的昴，用绝叫回了过去。

但是，国王的命令是绝对的。对于已经经历了脱去内裤的试炼的碧翠丝来说，这种程度的命令应该没有什么难度。

「嚯拉，快点过来。快点来下一句，贝蒂下次一定要命令哥哥。」

「真是的，我来了........哇，真是小啊！什么啊这萝莉，这完全不就是犯罪现场么......为什么，你会有『贫乳』这状态异常啊！啊，啊，好痛，好痛！！」

「下次在这样乱说，就只把你头皮的时间给加速了，变成秃头去。好了，国王是谁啊！」

不管怎么说，最不想玩的碧翠丝能这样尽心，先不管之后国王游戏变成怎么的惨烈，还是不错的。

之后，暴走越来越严重，

「这次一定.......！昴君........不，5号轻吻国王的额头.......！」

「这次还不是我，话说每次都是要求接触系的！？」

「啊，是我。那么雷姆，稍微轻吻下额头哦........」

「轻吻额头什么的真是的！」

「6号在院子......有点小呢。那就到后山的结界那里。简单点，来回10次」

「要命啊！对刚大病初愈的.......你这家伙，确定没有狙击我！？」

「那么，4号去打扫拉姆大的房间。要做到一点灰尘都没有。」

「拉姆大还真是一副清爽的女王气质啊，你这家伙！话说，你也好罗兹瓦尔也好这命中率.......你这家伙，不会是用了千里眼吧！？」

「.......呵呵，就算是又怎么样，昴」

「不要说的好像都是我的错一样！早就觉得奇怪了！！」

「Destiny Again！那么，4号给国王亲手作充满爱情的料理.......又是你啊！！」

「你觉得是被烧，被煮还是被干晒比较好啊！！」

「你们两还真是关系好呢。我也想和利亚能像这样。」

「恩，是我呢。那么，把最近对我造成冲击的蛋黄碳，2号来喂我吃。」

「哦呀哦呀，大精灵大还真——————是爱撒娇的孩子呢。能来完成这任务还真是光荣啊！」

「这画面到底有谁会觉得好啊！给我到角落里去做！！」

「太好了，终于轮到贝蒂了。哥哥......那，4号来让贝蒂抚摸肚子，当我觉得可以了为止！」

「不要看我这样，我还是有腹肌的！」

「你这家话，到底和贝蒂有什么仇啊！」

「我才想这么说啊！你是怎么回事，就怎么想和我搞好关系！？」

虽然慢慢暴走了起来，但是结果也是有喜有悲。

然后游戏也已经突入二十回了，疲劳和成就感也差不多要到头了，

「国王，是我。那，那........怎么办才好呢」

抽到国王的签的爱蜜莉娅很有兴致的烦恼着。

脸庞微微有点泛红，可以说明她现在还很兴奋。昴看点有点点小鹿乱撞。

在这样的昴面她恩的点头说到，

「那么，6号......比喻下异性都像什么动物？」

「6号是我额......那，到底什么意思？」

「恩，随便拉。快点，昴！快，快！」

在歪着头的昴面前，爱蜜莉娅轻轻的拍着桌子说到。对一点都不像她的举动，昴用手抵着头烦恼到，

「恩，拉姆是猫，雷姆是狗。碧翠子的话是熊.......爱蜜莉娅碳的话是兔子」

「那，到底是怎么样的印象？」

「只是想了下什么样的兽耳合适而已的结果。变化不定的拉姆就是猫耳，顺从的拉姆就是狗耳。怕寂寞又可爱的爱蜜莉娅碳就是兔子耳朵........碧翠子的话只是单纯觉得配熊耳的话不错。」

「刚才，贝蒂感觉完全就是随便被决定的啊！」

「不要怎么认真啦.....恩，爱蜜莉娅碳怎么了。」

就这样把愤慨的碧翠丝无视了。微微笑着的爱蜜莉娅抬起了双手。抬起手的她微笑道，

「虽然对细微的造型不是很擅长，但是这如何？」

「这.......哦哦哦！」

光芒慢慢在爱蜜莉娅的手中聚集。然后进入昴的视线的是，突然出现在爱蜜莉娅银发上的——————透明质感的兔子耳朵的头饰。

盯着第一次见到的用冰做的的头饰，和昴的想象一样，真是非常合适，

「有点冷呢」

「这，和昴的想象一样么.......？」

「说实话，有点没能接受......」

和带着兔子耳洞的爱蜜莉娅一样，和昴说的一样的冰做的兽耳，都出现在女性阵营的头上。

尖尖猫耳拉姆的奔放感，垂下来的狗耳雷姆的健康感，圆圆的熊耳的碧翠丝的温馨感都反映了出来。

对这眼前的光景想要跪下来膜拜的昴，

「手机的电池已经没带了，不能拍下来真是可惜。至少也要用我心中的快门来拍下这一瞬间.......话说，先不管这些。」

一边把女性阵营的美丽姿态映入眼中，然后昴惊讶的发现了爱蜜莉娅的变化。

作为命令这是不错，这情况也算是达成了一开始举行国王游戏的目的但是————————这一点都不想爱蜜莉娅会做的事。

平时的她的话，应该是会极力阻止这些事发生的才对。

「昴君，昴君」

「怎么了，雷姆」

慢慢靠近了，向这边挥手的雷姆。于是他把带着狗耳朵的头微微一斜，

「可爱么？如果可以的话，能摸摸我的头的话就好了........」

「很可爱，虽然平时的会做，但是现在我更喜欢能解除我疑惑的雷姆！」

「这样啊，真是可惜。那么我想得到作为解除疑惑的奖励。爱蜜莉娅大的样子会奇怪，一定是因为珐奈露果实的效果。」

「珐奈露果实？」

对于昴的疑问雷姆予以点，然后从自己围裙的口袋里拿出来一小的树的果实，

「就是这，把这果实磨碎后，吃了这粉末状的的话.......就是让自己变的诚实起来。真是厉害呢」

「原来如此，真是惊。........那么，为什么爱蜜莉娅碳会去吃那呢？」

「大概是，雷姆想要让昴君喝含有这的茶，不小心拿错给爱蜜莉娅大喝了.......啊，昴军，好痛，好痛！」

「这是给坏孩子的惩罚！话说，这就是为什么一开始那么问我的原因啊！」

这就是国王游戏开始前雷姆问喝了茶后的昴有没有变热的真意。

应该给昴喝的茶不小心弄错让爱蜜莉娅喝了，结果就是现在她的这样子。这样的话，

「变的诚实了也就是说，爱蜜莉娅碳其实意外很孩子气.......？」

「什么，想这样两怎么要好.......好 狡 猾！」

看着昴对雷姆的惩罚，爱蜜莉娅撅着嘴回到。她一脸闹别扭的别过脸，

「说什么要好好对我，也就这种程度。明明很期待的说......真过分，真过分。真——-过————分！」

「虽然不知道怎么回事，但就是很生气，到底怎么办才好啊！？」

像小孩子一样闹起了脾气，趴在了桌子了。对没见的少女的样子昴开始寻求帮助，

「是恩，昴.......首先，会变成这样都是因为昴的错，你自己想办法吧。」

「我觉得这样不错。哥哥，来这边和贝蒂一起喝茶吧！」

「利亚像这样也很可爱，但是现在也情况也只有离开下了，那么之后就拜托了，昴！」

「那——-么，我也还有工作就先离开了。」

「对你们这么没性我也是无语了！一点用都没有！」

大家都分分逃了出去，在食堂里只剩下爱蜜莉娅，雷姆和昴。

合计三，这样也没法继续国王游戏了。

「没办法，这次就到这里吧。.....问题是，爱蜜莉娅碳要怎么办」

「不要。不——要——！还要玩！继续玩！」

「说是变的诚实，感觉只是变回幼儿状态，这样的话。......变回诚实的结果，就是变得非常爱撒娇啊！」

摇着头不想结束游戏的爱蜜莉娅。虽然很想帮助她，但是现在这状态她什么都听不进去吧。

无视了困惑的昴，爱蜜莉娅抽起了桌上的签，

「恩，我，是国王！那，1号！1号听命令！」

「爱蜜莉娅碳，国王游戏只有国王是不成立的.......」

「雷姆抽的是2号，所以昴就一定是1号。」

「雷姆小姐？」

对于意外的背叛昴回头过去，雷姆拿着2号的签挥动着。然后她用签抵着嘴小声说到，只有现在哦。

「爱蜜莉娅大，请下令。听取国王的命令，是臣下的义务」

「那么，1号啊，是昴呢......」

「......请收下留情。因为跑步导致脚已经不行了，到现在也还没漱过口，所以喉咙也还很难受，然后料理也很吓。」

慢慢变得弱势的昴。

爱蜜莉娅现在这状态也很少见，希望是什么样的命令都去完成。但是尽可能还是对身体负担小点的比较好，

「头，想要被抚摸头」

「诶？」

听见没了以外的话语，昴发出了疑惑的声音。

然后爱蜜莉娅看着这样的昴，

「抚摸头。像一直对雷姆那样，温柔的。」

「恩，那，这样就可以么？」

「这样就好。快点。快——-点——-！」

开始摆着脚的爱蜜莉娅。昴走到爱蜜莉娅的旁边，然后伸向她那长长的银发，

「这样，可以么？」

「更加温柔点......恩，就是这感觉」

一边感觉这手中丝滑的银发，昴按爱蜜莉娅的希望抚摸着头。命令，因为这原因，对于触碰的紧张也得到了缓解。

想这样，被允许触碰头发————-这样的事态，没想到一点心理准备都没有就出现。

——————对国王游戏的发起来说，还真是软弱的男。

然后就这样，

「......阿拉，爱蜜莉娅碳？」

「————————————-」

看向了无言的她，她就这样趴在桌子上睡着了。

安详的睡脸，透出了非常的满足感。

「就这样睡着了呢。珐奈露果实其实还会引起强烈睡意么」

「先不管变得诚实后睡着了的我想要做什么........那么为什么要继续配合爱蜜莉娅碳玩国王游戏呢」

「爱蜜莉娅大，偶尔也是需要一些休息的时间的。毕竟爱蜜莉娅大的肩上的负担也是很重的。」

到刚才为止的装傻没了，取回了平时万能奴仆状态的雷姆。她轻轻的抚摸着爱蜜莉娅的头发，昴都看再眼里，

「想要送回房间........昴能抱起来么？」

「这是合法的触碰爱蜜莉娅碳的机会，外加让雷姆去抱爱蜜莉娅这画面不能想象啊。」

一边苦笑着，抱起了爱蜜莉娅。

手上传来比看上去还要轻的体重，昴一边惊讶与这重量，一边走向楼上————-她的房间。

「偶尔像这样，来点休息的时间，也是不错的呢。」

「恩，下次在来一次吧。虽然最好还要打扫。」

打开食堂的门，雷姆走在昴的前面。

听了她的话，回头看向留下一片惨状的食堂，同意到。

这之后，在和雷姆一起把这里打扫干净吧。反正，拉姆也不会来帮忙吧。

「那冰做的狗耳不会化么。要戴到什么时候？」

「这不是那种会融化的东西。.......昴君希望的话，可以一直戴着的哦」

「虽然很可爱，但也很麻烦吧。那就，到下次的国王游戏在戴上吧。」

「——————恩。那么，就这样。是约定哦」

雷姆幸福的笑着，昴也不经意的露出了笑容。

手中的爱蜜莉娅的表情也很安详，就好像看到两的笑容一样微微笑了起来，感觉非常温馨。

————————这是，在王都昴和爱蜜莉娅吵架分别之前，只是5天之前的事。

昴，爱蜜莉娅，然后雷姆谁都没有预想到之后等待着的波乱的命运。

但是，只有一点，是能过确定的。

——————————————-约定没有实现。

再次像这样在罗兹萨尔的宅中七在一起，举行国王游戏的事再也没有发生。

