# 『战士的本能』

------

――『巨眼』伊斯梅尔是单眼族的勇士，也是一族的希望。

那英勇的面孔中央，巨大的蓝色眼睛清澈明朗，毫不迷茫地展望未来。――不，曾经如此展望着。

现在，伊斯梅尔的单眼已成了凶兆的表现，如同黑夜里闪烁着金色月光。

「――――」

为了提高族人的名声，他勇敢地挑战了帝都攻防战，在战场上以叛徒的身份瞄准皇帝文森特・佛拉基亚的首级。伊斯梅尔展现出与他之前的声誉相称的活跃表现，迅速突破了正规军的防御，并率先攀上了城墙。

然而，伊斯梅尔的快速进攻就此停止。

释放出的地狱火焰彻底烧尽了『巨眼』伊斯梅尔和跟随他的单眼族战士，而幸存下来的他也在无情的凶刃追击下丧命。

是的，原本他应该死去。――原本就应该这样。

「――――」

他被炮击炸飞，肉体四分五裂，本应死得毫无疑问。

然而，伊斯梅尔烧焦的躯体长出了手脚，重新站了起来。他扛着战斧肩膀，行走在战乱中的帝都。

驱使着那冰冷僵硬的身体的，只有强烈的仇恨情感――。

「――那可憎的野兽到底藏在哪里？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「到目前为止，我们遇到的都是些小兵，还没有碰到曾是『将』的对手。但在前方的敌人，绝对有与『将』匹敌的实力。所以，非常麻烦。」

「所谓的『将』……」

「虽然有一些例外是因为他们在用兵和战略上受到评价，但大多数情况下，都是因为本人的实力出众。这家伙也是这种类型……虽然无法与一将相提并论，但绰绰有余地升至二将。」

「——」

「如果单纯比较战斗力，他一个人就足以杀死我们所有人。」

托德用淡然的态度，如同在报告他们全军覆没般地总结。

等待着他们的强大僵尸——对于他们来说，这到底是多么致命的敌人，就像是到此为止，守护着昴他们的好运已经耗尽了。

「可是，你的心机妙计总是能派上用场，总会想出办法的吧？到现在为止，你不是已经利用了这些孩子们的力量，一路过关斩将吗？」

这时，卡秋娅用颤抖的声音，把目光投向了托德。

她所说的孩子们，指的是将僵尸结晶化的昴他们，以及消灭漏网之敌的坦萨。

幸运的是，到目前为止，还没有轮到保护雷姆等后续队伍的路伊出场，他们一直都是靠着这两个看板和托德的判断力，一路开疆拓土。

然而——，

「用武力强行解决问题只适用于在一定程度上势均力敌的情况。如果和实力差距过大的对手交手，那就不堪一击了。就算再怎么用力吹，风也无法吹倒城墙，就是这样的道理。」

「呃……」

「所以，士兵先生是认为我们这条路走不下去了吗？」

「是的。——本来想这么说，但我们也不能轻易改变道路。」

托德在弗洛普的话中一度点头，然后摇了摇头。接着，他将头转向原路和水晶宫的方向，

「终于，那边也要解决了。水马上就来了。」

正如托德无表情地指出的那样，远处的天空被轰鸣声充斥着。他们朝着同一个方向看去，水晶宫附近与「龙」相撞的巨大人型生物的双膝被摧毁，崩塌的身体在城堡周边毁灭着倒下。浓烟在那边升起，击败巨人的白龙高声咆哮。

不论是谁，包括僵尸在内，都能理解这咆哮声是战斗的结束。他们的推测是正确的，即使他们回头寻找另一条路，也不知道能否赶得及。

「如果是这样的话……」

「即使我们回头寻找另一条路，也不知道能否赶得及。」

「是吗？」

越来越令人绝望的结论，但是除了这样想，别无他法。碧翠丝和昴的手紧紧相连，表示同意这个想法。

托德收起下巴，接着坦萨谦虚地举起手：「这种情况下，我们是不是陷入了困境？正面有强敌，但是回头也没有时间。」

「哈哈哈，坦萨小姐，那可是一个非常可怕的结论。确实，只拿这些材料来说，我们似乎陷入了困境，心情也变得沉重，但肯定还有办法的！」

「比如说？」

「虽然我不知道！但可能有人知道吧？」

感情难以流露的坦萨皱起了眉头，把目光投向弗洛普。

在这种场合，有人想到昴是值得依靠的人，这让他感到高兴和感激。虽然有压力，但他也想回应这种期待。

更进一步说——

「——你觉得能想出办法吗？」

这样，期待昴的目光不仅仅是坦萨。

「——」

推着坐在轮椅上的卡秋娅，紧握着推手的指头变得苍白的雷姆，她那双淡蓝色的眼睛颤动着询问。

这是与托德承受着信任的全幅不同的脆弱的信任，就像是薄冰上的信任，像砂堡一样的脆弱。

然而，昴的心脏却涌动着。他放下了对托德的警戒，将注意力集中在自己手中，竭尽全力让脑袋运转。

「要走还是要回去，必须马上做出决定。」

托德重申了条件，提醒昴做出决策。如果要前进，就需要战力。如果要回去，就需要运气和时间。如果以『死亡回归』的前提来看，后者的胜算可能更高。

「也不能说那样。」

通过不断『死亡回归』，消除错误的路径，最终可能会找到最短的路径通向另一个出口，但这是在有目标的前提下。

如果走任何路径都来不及，那就不能选择后者。另一方面，如果选择战斗——

「能与强敌战斗的是……」

在逃跑的昴等人当中，真正可以计入战力的是昴和碧翠丝、路伊和坦萨，还有托德，以及作为预备战力的伊德拉。

其中昴更像是碧翠丝的附属品，伊德拉也更希望负责保护雷姆、卡秋娅、弗洛普和假皇太子这些非战斗人员。

实际上，能担任战斗人员的是碧翠丝、路伊、坦萨和托德四人。令人惋惜的是，他们唯一能信任的战力竟然都是幼女，但这种情况下也无暇顾及这些。

这就是昴所考虑的。

「――――」

正当昴扶着下巴沉思的时候抬起头来，恰好与同样看向他的托德四目相对。

就在那一刹那，昴的脑海里闪过一道闪电，他强烈地感受到了那份异常坚定而痛苦的信念。

因为——

「「——击败僵尸吧」」

——他们两人的结论和实现目标所需要的东西，都是将力量和智慧结合在一起，他们灵魂深处都强烈地感受到了这个直观的共识

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在听到与众不同的巨大声响的瞬间，伊斯梅尔翻转了身体。

「——」

原本被烧毁的肉体已被伊斯梅尔替换成全新的，单眼族英雄双腿大步张开，低头姿势，用独眼捕捉到巨大阴影的接近。

站在大街上的伊斯梅尔，飞向他头顶并划过抛物线的，竟然是从街道上整栋被拔起的帝都房屋。

被强行从地面扯开，地板和墙壁破碎散落的房屋，如同吃剩的面包撒下面包屑一般，然而实际上这并非可爱之物，大多数人会被压碎而死。

尽管如此——

「——太过手下留情！」

『巨眼』伊斯梅尔并不属于大多数人。

飞来的房屋正沿着落在街道中央的轨迹，左右两侧都被完全堵住，只剩前后可以逃跑。

然而，故意制造逃跑空间正中敌人下怀。

因此，伊斯梅尔没有向前也没有向后逃跑，而是挥起了战斧。

他轻松地用一只手操作巨大的斧头 —— 足以让两名强壮战士举起的斧头，砍倒任何障碍。

这次也一样，被扔过来的房屋遭遇了同样的命运。

接触的瞬间，从下往上切割的斧刃滑进房屋的尖端，巨人般的斩击将整栋房子从底部劈成两半。

被分割的房屋在街道上散落着家具、餐具和衣物，而伊斯梅尔的身体没有受到任何损害，房子的使命就此结束。

然而——

「——」

在施展了大招之后，投石朝着伊斯梅尔的脸庞飞来。

当然，单眼族拥有压倒性视力，与其他种族无法相提并论。他歪过脖子，躲过飞来的投石，在扬起的房屋尘埃中凝视着。

房屋和投石，两者都是从同一个方向投掷过来的，那里有『敌人』。

通过单眼族的瞳术，伊斯梅尔的视界发生了改变。

伊斯梅尔的瞳孔能够通过颜色捕捉目标的情感，在攻击发起的方向上，他看到了几处闪烁的红色——这是战意的颜色。

这本身令人愉快，伊斯梅尔的全身充满了力量。

在这场帝都攻防战中，甚至在与强盗和其他种族的战斗中，与没有战士之心的敌人战斗，是令人心灰意冷的事情。

武者与武者，战士与战士，只有在这种战斗中，才能彰显技艺的价值。

伊斯梅尔应该死去的肉体所受到的憎恨源泉，很大程度上来自普遍的武道荣誉和被玷污的事物。

「就此——」

伊斯梅尔踏入坚实的土地，身体向敌人前进。

为了迎击，与之前相同的投石碎片再次被投掷过来，接着是质量弹——房屋沿着抛物线飞行。他并不认为这是卑鄙的，也不认为这是弱者的战术。

这是一种值得尊敬的战术。只需尊敬地将其击溃。

「战士的死亡，应该由战士之手带来」

前进，迎面而来的碎片速度和精度相当高，他以最小的闪避动作和战斧的格挡来应对，然而，要避免直接受击而导致骨折几乎是不可能的。

当然，被投掷的房屋质量弹具有立即战斗不能的威力。

然而——

「别以为只有你们能扔东西！」

咆哮着的伊斯梅尔挥动战斧，将第二栋房屋炮弹击飞，顺势将刀锋插入街道，撕开了帝都的地面。

然后，伊斯梅尔猛地甩动长腿，猛踢翻起的地面，将其如散弹般击飞至正前方。当然，他并不期待这能对敌人造成有效打击。

「只是为了转移注意力而已……」

与单眼族不同，其他种族没有特殊的视力，无法透过漫天的尘土看清其中的情况。

伊斯梅尔藏身于土尘和破碎的街道碎片中，抛来的石头命中率明显下降，他因此获得了更多前进的机会。

「一个大男人和一个小女孩——」

透过烟雾，伊斯梅尔凝视着对面，随着距离的缩短，他能更清晰地看到对方的身影，那是一个男人和一个女孩。

男人负责用碎石牵制伊斯梅尔，旁边的矮小女孩则从地面撕下房屋的四周，将其作为质量弹扔过来。

这是一种默契的配合，但同样令人感到不协调的是他们行为的稚嫩。

经历战场，磨练技艺的伊斯梅尔明白这一点。

这两个进攻者，都不是天生的武者。尽管如此，他们身上散发着战士的气息，这对于成为伊斯梅尔的目标而言，实在是极具风格的事情。

有时候，战场会让非战士的人在瞬间变成战士。

而同样的事情，也正发生在那个男人和女孩身上。

「精彩」

赞美、尊敬，无论如何都必须杀死。

完美无瑕地，毫不犹豫地，一丝不差地，要将他们杀个片甲不留。断绝他们所有的生命，扼杀他们的气息。

撕裂他们的四肢，砍下他们的头颅，吸食从拔出的心脏流出的鲜血——

「——」

在自己的头脑中，感受到壮烈的死亡和鲜血，对生命的渴望在脑海中熊熊燃起。

与此同时，伊斯梅尔看到，在他摧毁的第三栋房子中，一片高亢的声音散落，破碎的窗玻璃映出了自己的身影。

伊斯梅尔嘲讽地笑了。

在那冰冷无血的身体里，恶意的热情传递着，嘴角扭曲成一副喝彩的样子。这是生前从未露出过的，只有鲜血气息的凶恶笑容。

「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！」

在那笑容中，不仅没有厌恶，反而涌现出强烈的畅快感，笑声此起彼伏。

一边嘲笑，一边击落飞来的石头，伊斯梅尔纵身跃入下一栋房子，挥舞着战斧，发起猛攻。

追赶着后方逃跑的两名战士——不，是猎物。

在第五栋房子中，伊斯梅尔挥舞着战斧，将沸腾的鲜血的喝彩祝福成真正的血腥——

「——果然，只有一个眼球视野真的很狭窄吗？」

「——」

描绘出抛物线飞来的房屋，正好看到门口的大门，用斧子砸碎，破坏力传播，弯曲的健壮全身像泡沫般爆炸。

就在那一刻，伊斯梅尔的耳膜被某人的嘲笑击中。

——不，不，不，绝对不是。

那不是『某人』的嘲笑。

对伊斯梅尔来说，那是最应该被唾弃的、邪恶的象征，令人憎恨的对象，那个声音。

「你这家伙——！」

直到刚才还充满激情的情绪消失了，冰冷的杀意掌控了伊斯梅尔的全身。

那双张开的、被黑暗染黑的金色眼瞳捕捉到的是，在被摧毁的房子里，趴在地板上的一名橙发帝国士兵——。

——那正是，曾经给伊斯梅尔带来『死亡』的仇敌。

「哦哦哦哦哦！」

在那一瞬间，怒火喷涌而出，伊斯梅尔的战斧改变了轨道。

原本要将房子劈成两半的斧击，瞬间从纵向冲击变成了斜向轨迹，向趴在地上的帝国士兵袭击——。

「哦！」

就在要将全身心都砸向仇敌的瞬间，发出雄叫声的伊斯梅尔眼前突然看不见那个帝国士兵了。

这不是因为移动速度极快。

而是，真的消失了。

「——」

刹那间，伊斯梅尔的思维完全陷入了黑白两色的世界。

对仇敌喷涌出的憎恨失去了出口，被异常现象引发的空白支配了脑海。然而，在那刹那之前，伊斯梅尔的『巨眼』捕捉到了不协调。

趴在地上的仇敌，那令人讨厌的身影，以及抓住其腰带的金发少女。

「――――」

虽然意图和原因不明，但伊斯梅尔并不认为这是无关的信息。

即使接触的时间很短，他相信那个帝国士兵不会带来不必要的因素，这种消极的信任感夺走了伊斯梅尔的思考。

然后——，

「——哇！？」

猛然刺痛的感觉穿过伊斯梅尔的左肩，他不禁发出了痛苦的呼喊。

在被中断破坏的房屋里，穿过墙壁射向伊斯梅尔的是一块高速飞来的石头，不知是有意还是无意。

石头击中的力量，正如伊斯梅尔所预料的那样，足以击碎骨头。然而，他的肉体并没有发出痛苦的哀嚎。

失去了血气，伊斯梅尔的肉体出现了裂纹。石头击中时，他的肉体发出了令人难以置信的声音，破碎。

就像伊斯梅尔刚刚打碎的窗户玻璃一样。

「……」

伊斯梅尔的思绪短暂地停留在了破碎的左臂上。

然而，虽然有惊讶，但没有应有的疼痛感，这使他的意识不至于被撕裂。因此，他没有错过接下来的变化。

「手臂」

在肩膀处破碎的手臂，就像时间倒流般地以神秘的动作恢复，裂痕消失，破碎的碎片回来，得以修复。

就像破碎的事情从未发生过一样，不到两秒钟就完成了。

「哈——！」

伊斯梅尔瞬间用右手换到刚刚修复的左手，仿佛要确认感觉似的，他挥动战斧，这次真的将半毁的房子炸碎了。

混合石材和木材的建筑被摧毁，伊斯梅尔穿过飞散的碎片，冲向了外面。就这样，他伸出右手，感受着逼近的敌意。

他用展开的右手直接接住了飞来的拳头大小的石头。

如果不将冲击力引流掉，那么他的右手骨头肯定会被痛苦地破坏。

然而，伊斯梅尔的身体超越了人体的破碎方式，表现出了无机物的破碎方式。

然后，在人体自愈能力之上，他恢复到了原来的状态。

「这就是，这个身体的真正能力……」

置身于不自然的状况中，伊斯梅尔无意识地回避目光，怀着仇恨继续行动。

这令人毛骨悚然的肉体，由于神秘的复活而带来，使他远离了鲜血、疼痛，甚至与生命相伴的『死亡』。

那么——，

「哈」

伊斯梅尔呼出一口气，看到了他所期望的景象。

敢于攻击伊斯梅尔的男子和少女，他们背后的卑劣敌人，在临近的时刻消失在远方。

手段虽然不明，但那家伙在从伊斯梅尔的面前消失的瞬间，出现在了两人的背后，战士们和懦夫结成了联盟。

那一刻，对战士的赞美完全逆转，变成了深沉的仇恨。

「你们所有人，用生命赎回战斗的愚蠢——」

伊斯梅尔踢开飞散的房屋碎片，身体像箭一样飞了出去。

少女也判断出下一次房子不会及时赶到，和旁边的胡子男子一样开始扔石头。

然而——，

「无效无效无效无效！」

不用挥舞战斧击退，高速捕捉到伊斯梅尔的石头，却无法阻止他的行动，也不能挫败他的意志。

即使被石头击中的部位破碎了，瞬间就会修复，没有损害。

用这个失去生命感的新肉体，伊斯梅尔试图通过沐浴鲜血来从他人那里获得生命的真实感，他的脸朝着敌人紧张的表情——，

「……」

他伸出手，突然意识到。

胡子男子、和服少女，甚至那令人憎恨的帝国士兵，他们的表情并没有死去。

他看到胡子男子和少女的红色面容，以及再次显现出蓝色的敌人。就在那一瞬间，伊斯梅尔感受到了敌人朝着自己扑来时，他的背后出现了气息。

「呃……」

伊斯梅尔的战士直觉警告着他，他在空中扭动身体，朝着背后的气息瞪大眼睛。

展开的『巨眼』，金色的瞳孔中映射出的是，不知何时悄然绕到他身后的人物——不，是三个影子。

黑发少年，他怀抱着一位穿着礼服的少女。

还有，刚刚还在仇敌身边的金发少女，紧紧地攀附在少年的背上。

他们三人都是年轻的身影，但燃烧着炽热战意的目光，手举起了。

「艾尔——」

低声吟唱，伊斯梅尔的战士直觉立刻试图踢起碎片作为反应。

然而，他抑制住了那个本能，伸出手臂挥舞战斧。面对敌人的攻击，他不躲避，不阻挡，只是承受着并反击。

用曾经的肉体无法完成的攻击，现在有可能用斩击屠戮敌人——

「魔枪——！」

紫色的光芒射出，伊斯梅尔故意承受了直线飞来的攻击。

他企图从这个攻击中反击，但却没有意识到。

—— 单眼族的英雄、『巨眼』伊斯梅尔绝对不会，做出如此愚蠢的选择。

