# 『宽恕』

------

「―― 刚变成僵尸的时间并不长。就连几个小时前还活着的家伙都混在其中了。在这场战斗中死去的人一个接一个地复活……不过，这还无法确定」

「但是，我们确实知道他们刚刚变成僵尸。大家都不太清楚自己的弱点是什么。不仅仅是我们对僵尸的了解不足……」

「他们自己也一样。话虽这么说，如果有说话的头，那也应该有思考的头。给予他们越多时间，就越能填补那些未知的部分，可能存在的弱点也会消失」

「正因为如此，在对方变得万全之前发起攻击――」

「怎么了？发现了什么？」

「――――」

「别卖关子，说出来」

「我并不是在卖关子。只是，僵尸们对自己的身体也了解不足。既然如此，反过来告诉他们的话――」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

路伊紧紧抓住他的背，他紧紧拥抱着胸前的碧翠丝。

这个姿势和之前骑在疾风马背上时一样，只不过现在的处境已经是极限了，根本没有余裕去关心那两个女孩。

周围的景象瞬间改变，紧接着，昴他们出现在空中，正好在敌对僵尸的背后，被猛烈的一击击碎的房子旁。

扔房子的坦萨和扔瓦砾的伊德拉进行波状攻击 —— 这是一个相当滑稽的战术，不仅字面上滑稽，画面也是如此。

为什么是孩子而不是大人扔更大的东西这种话题都不用讨论。首先，扔房子这样的战术本身就是荒谬的。

然而——

「既然受到了尤尔娜大人的宠爱，做到这个程度应该是」

这样可靠地承担起来，画面上的影响暂时搁置。实际上，整个普雷阿迪斯战团的神秘强化同样适用于伊德拉，但与尤尔娜的叠加状态的坦萨相比，份量还是稍逊一筹。适材适所就是这个道理。

从这个角度来看，大小投掷器进行波状攻击 —— 在吸引对手注意力的同时，昴他们的突袭转移。

「……」

空中扭动身体的僵尸，那个拥有特征单眼的敌人，脸上中央的巨大瞳孔部分变得漆黑，金色的瞳孔闪闪发光。

嘴角刻着一种残忍的、带着血腥气息的狞笑，令人背脊发凉。

到底，他原本就是在战斗中狞笑的那种人物吗？还是因为成为僵尸而与生前不同了呢，这些都无从得知。

只是——

「艾尔——」

迅速地，昴和碧翠丝同时将手伸向前方，对准正面的敌人。

在这里，如果对方毫不顾忌地全力闪避昴他们的攻击，那么他们所制定的策略就失败了。

或许，即使尽了全力，他们也无法击败这个敌人。

然而，他们不能就这样认输。不仅是昴，其他人也这么想。

「——！」

果然，以惊人的身体协调能力转身的僵尸，将昴他们纳入巨大的单眼视线后，并未采取回避行动，而是准备挥动手中的战斧。

在承受他们的攻击的同时，用反击来击败他们 —— 这是一种古老的战术，被称为以伤换杀。然而，其中蕴含的绝望感却完全不同。

僵尸的身体可以在几乎不花时间的情况下，将受到的伤口恢复原状。

正因为如此，敌人认为自己可以在没有风险的情况下承受他们的攻击，并将其转化为自己的反击。

但是——

「魔枪——！」

——僵尸并没有意识到这正是他们通往失败的道路。

正当敌人挥起反击战斧的瞬间，昴和碧翠丝从双手释放的紫箭直接击中了敌人。

三枚闪耀着紫色光芒的晶状箭头刺入了单眼族的左半身。

「战术很出色，但是——」

不顾刺入的紫箭，敌人露出獠牙，向他们这些猎物咆哮。

僵尸的肉体有些奇怪，它在保持一定强度的同时，在破碎时又像瓷器一样脆弱。

就像倒放的视频一样，那破碎的肉体修复得好像什么都没有发生过一样，僵尸继续发动攻击——

「什么……？」

—— 但它无法继续攻击。

紫色箭头刺入僵尸肉体后，并未将肉体破碎，而是将肉体转化为与箭头相同的紫色晶体。然后，晶体化的部位出现裂缝，接着僵尸的身体终于破碎，但那个部位却无法再生。

针对僵尸的阴魔法 —— 这就是他们在撤退战中确认到的敌人的弱点。

—— 虽然并没有充足的时间和机会去确认，但他们确实发现了僵尸具有一些共同的特点。

例如，僵尸的致命伤并非头部，而是离心脏更近的地方。

当然，即使胸部被穿透，它们也不会死，所以称之为致命伤可能并不准确。但即使如此，具有异常恢复能力的僵尸，心脏附近的伤口恢复速度确实较慢，这是事实。

即使失去了手臂或腿部，它们也不会流血，所以心脏可能已经没有输送血液的功能。然而，它似乎仍保留着人体的要害部位功能。

在揭示这些不足以击败僵尸的特点的过程中，碧翠丝的阴魔法被证实能有效地彻底击败僵尸。

据碧翠丝的解释，阴魔法『魔枪』具有类似于即死魔法的效果，能够冻结目标的时间。正因为如此，它对于以恢复为前提的僵尸具有特效。

据托德所说，只要将僵尸的身体烧成灰烬，就可以像施展魔枪一样阻止敌人的再生。但是，没有这种能力，就只能望洋兴叹。

「这是我们手里最强的牌，也是最有效的战术！」

无论敌僵尸的强弱如何，只要将碧翠丝的魔枪施加在它们身上，就能将其击败。

为了达到这个目的，他们设想了一个方案，就是让敌人明白自己已经变成了僵尸，却仍能发挥生前的实力。

「即使受到攻击，也不会受伤。即使被击败，也会立刻恢复。如果知道了这种力量，谁不会想要依赖它呢？」

「如果你还是以前的样子，肯定能轻松躲过攻击。」

「啊呜！」

这是昴、碧翠丝和路伊的胜利宣言，更确切地说，是对敌人的赞美与怜悯。

这位作为僵尸复活的战士，毫无疑问生前曾是相当强大的人物。即使成为僵尸，他的战斗力并未减弱，但他面对战斗的思想却产生了扭曲。

如果他没有自以为受到攻击也无所谓的骄傲的话。

「承受这一击是不可能的。」

僵尸的眼睛睁得大大的，被魔法攻击击中后旋转着。

在那双眼中，惊愕和自己战败的理解交织在一起，形成复杂的情感漩涡。昴咬着下唇，诅咒了这位战士所遭受的荒谬命运。

将左半身结晶化，让对方再次品尝死亡。即使被如此谩骂，他也无法低下头。

「——施瓦茨大人！」

就在这一刻，感伤涌上心头。

在被坦萨紧张地喊名字之后，昴猛地回到现实，注意到在空中旋转、背对他、再次面向他的敌人僵尸眼睛的颜色变化。

并非死人特有的金色眼睛发生了变化。

只是，之前浮现在眼中的惊愕与理解消失了，被强烈的敌意所替代。

曾经一度接受了自己的败北和惊愕的敌人。

他的眼睛变了颜色。——可能是由于昴的最后一句话。

「还没有——」

「——死去！」

在让昴屏住呼吸的那道目光面前，身体左侧结晶化的敌人踢向空中的某物。

那是被粉碎的炮弹碎片。虽然称之为碎片，但它足有一个人的头那么大。踢飞碎片的冲击力使僵尸的左臂从肩膀处碎裂飞出。

与此同时，踢飞的碎片径直朝着昴的面部飞来——。

「呜哇！」

就在要被击中的一刹那，昴幻想象着自己的头骨被碎片破裂。

那可能是致命的一击，但它并没有达到昴。在碎片击中昴之前，路伊挺身而出，代替了他扛住了攻击。

「路伊——！」

紧紧抓住昴背后的路伊用力将他的身体往下压，将他从碎片的轨道上推开，然后代替他站在了射线上。

结果，路伊毫无防备地承受了碎片的攻击，从昴的身体上被撕扯下来，向后飞去。

「昴！不要分心！」

路伊被击飞，碧翠丝呼唤准备转向她的昴。她仍然将身体交给了昴，伸出手对敌人发动追击。

然而，对手也不是那么容易就被打败的。

「——！」

在空中甩出手臂碎片的敌人，巧妙地预测到了碧翠丝释放的魔枪的追击，并用剩下的左肩部分接住了攻击。

他用已经结晶化的部位承受损害，将裂缝的扩展降到最低限度。

这确实是卓越的战士技艺——。

「哇啊」

正当他为敌人的技艺惊叹时，昴的衣领被伸出的手臂抓住。

那是放下战斧的手 —— 不，是失去挥动战斧力量的手，表现出敌人决心不放过昴。

「喔喔喔！！」

「啊啊！」

被腕力拉近，抱着碧翠丝的昴被强行摔倒在地。他的背部猛地撞击在坚硬的地面上，喘息间隙，近距离看到了扑面而来的敌人的表情。昴本能地想要伸出手去。

然而，面对敌人的决死之态和视线，他的行动停止了。

——那是已经死去的身体难以置信的，充满霸气和战意的姿态。

「——！」

「昴！」

「施瓦茨大人！！」

被勒住脖子，喘息的昴的耳膜被绝望的声音击中。

听着那急迫的声音和脖子上骨头发出的嘎吱声，昴的胳膊依然无法抬起。这并非是因为失去了力量，而是因为他的内心没有激起勇气。

明知必须行动才能避免被击败。

明知必须杀死才能不被杀死。

「魔枪！」

无法动弹的昴代替，碧翠丝向敌人发射魔法。

护在昴身上的碧翠丝也被覆盖在敌人身上。当然，这意味着魔法从非常近的距离击中了敌人。

然而，敌人挺住了。——不，敌人只是死死守住了勒紧昴脖子的右臂，即使全身要被结晶化，也要拖着我们一起死。

「真是奇怪的怜悯」

就在这样淡漠的话语被说出之后，盯着昴、眼中燃烧着怒火的敌人的头部在颈部被切断。

代替消失的敌人头部，出现在那里的是面无表情的托德。

「……」

挥舞着手中的斧头，托德砍掉了丧尸的头颅。

被托德砍掉的头颅还想转向他充满仇恨地瞪着，

「竟敢！」

跳过来的坦萨一脚将那个头颅无情地踢飞。头颅就这样像足球一样疾速弹跳着穿过街道。

然后，被抛弃的头颅从敌人的身躯中脱离，慢慢地将整个身体变成紫黑色的结晶，然后瓦解。

「昴大人，您没事吧！」

「……咳咳，没，没事。谢谢，救了我一命」

从崩溃的敌人身体中爬起来，拂去身上的紫黑色碎片，昴向跑过来的坦萨挥手，表示他没事。

坦萨听到昴的回答后松了口气，然后昴突然想起，

「路伊！路伊怎么样？她为了保护我……」

「应该没事。只是被碎片击中，可能有脑震荡」

回答焦急的昴的是跪在不远处的伊德拉。

他的脚边倒下的路伊，被扶起上半身的她额头流着血，摇晃着头。

「头部受伤了……！碧翠丝，拜托了！」

「——。当然，我知道的。」

「拜托……！」

看到路伊的情况，慌忙站起来的昴拉住了碧翠丝的手臂。虽然她瞬间显得犹豫不决，但昴并没有注意到。

在场唯一能使用治愈魔法的就是碧翠丝。

另一位能使用治愈魔法的人，雷姆，为了让她们在强大的敌人面前不必担忧，正在与非战斗人员绕过战区朝向城市。

由于她们正在将强大的敌人从城墙边上拉开，她们很有可能安全地离开城市，但在这里恢复魔法的手段可能不足。

「路伊，没事的……！」

昴和碧翠丝一起蹲在路伊身边，将手悬在她额头上的伤口，碧翠丝在旁边发动治愈魔法，昴握着路伊的手。

紧紧地，她虚弱地回握，昴一再道歉说：「对不起……」。

他只能这样道歉。这完全是昴的失误。

「这个孩子也会用治愈魔法吗。你身边真是有很多不同寻常的能力者啊」

看着路伊接受治疗的昴，开口说话的是托德。

他一边把砍下敌人脑袋的斧头扛在肩上，一边注视着显得有点紧张的昴，

「然而，你这样的情况下，宝物就白白浪费了。你有自觉吗？」

「托德……」

「在自己的力量以外的地方，确信自己不会死的家伙很脆弱」

「——」

「刚才被杀掉的独眼族不仅如此，这个道理也适用于你」

对于托德冷静地说出的话，昴无法反驳，因为他说得一针见血。

就在那一刻，昴看到了摆脱迫近的失败，紧紧抓住胜利的敌人，他的脑海中掠过了懦弱的念头。可以说，这正如托德所言，是被对生命的渴望所压倒的结果。

虽然昴并不是那么迟钝，以至于觉得这是无可奈何的事情，但——。

「这样说话，不觉得失礼吗？」

「——」

「昴先生是这场战斗的功劳者。用那种说法来指责他……」

「别跟我斤斤计较。我承认他的功劳。只是，还不够。而且，真正的功劳者是你，还有那个倒下的女孩吧」

托德翘起下巴说道，坦萨的脸颊变得僵硬。

承担了对强敌战斗的重要任务的少女，她没有在意自己受到的赞美，而是担忧那些无情地抨击昴的言辞。

她的表情变化很少，但她内心隐藏的感情却相当丰富。

自从剑奴孤岛以来，她与昴关系变得更加亲密。当昴受到侮辱时，她代替昴表现出愤怒的态度，这也是可以理解的。

托德的未婚妻卡秋娅没有出现在这个场景中，这也加强了她的言辞。

「你总觉得自己是对的吗？如果是这样……」

「所以说，别跟我斤斤计较。我只是说了事实。有一些怪物确信自己不会死，因为他们有超凡的力量，还有一些人认为自己不会死，因为其他原因。——我和你，都不是那两者之一」

「那就是……」

「前者作为盟友，事情会顺利进行，而后者我们并不希望他们成为盟友。如果他们是敌人，就像现在这样，会给他们制造难以应付的机会。你拍档的计策非常准确」

「——呃，你这样说昴先生……」

她是想说请不要谈论昴吗？

微微涨红着脸的坦萨，试图对托德进行反击。然而，在昴阻止她之前，伊德拉已经先一步插了进来。

他一边扶着路伊的身体，一边叫了坦萨的名字，

「就到这里吧。这不像你。你的冷静才是你的长处，不是吗？」

「……我只是不擅长表达情感罢了。而且，伊德拉先生也应该知道」

「我知道的是……」

「因为我和伊德拉先生和昴先生是相互联系的。昴先生此刻的心情，或多或少应该是可以感知到的」

「――――」

坦萨背对着伊德拉提出诉求，伊德拉皱眉闭上了嘴。昴正面看到了伊德拉的表情，不禁屏住了呼吸。

昴的『柯尔・雷欧尼斯』使得昴得到了超乎寻常的强化，这是一种恩惠。然而，与昴关系密切的成员——来自同一个『合』的伊德拉和坦萨等人，也感受到了这种强化带来的弊端。

对于不将昴的失误和不德归咎于昴的坦萨等人，昴感到欣慰。

另一方面，昴也觉得抱歉，还觉得自己做得不够好。

就在昴这么想的时候。

「啊，嗯」

突然，路伊紧紧握住了昴的手，弱弱地发出了声音。

话虽如此，昴还是无法理解路伊不成语言的声音所代表的具体含义。不过，昴明白路伊是在关心他，即使路伊自己也受了伤。

「如果你能说话就不用担心了。处理完伤口就把你带到外面，让雷姆给你看看吧」

「是，是吗。对了。趁着道路通畅，别再拖拖拉拉了......」

正当昴担心其他丧尸聚集过来时，一个奇怪的声音传来。

一种奇怪的音波，仿佛挥舞着系着轻物的绳子。然而，紧接着发生的事件却绝非轻松。

「啊」

发出短促的呻吟声，坦萨的身体颤抖了一下。

她颤抖着低头看向自己的身体，瞪大了圆圆的眼睛。贯穿她背部和腹部的是一个尖锐的触手状物体。

穿透坦萨小巧身体的触手，源自远离昴他们的地方，那是城市街道在战斗余波中倒塌的方向。

像蛇一样蜿蜒伸展的触手，起点处是——

「……什么？」

被踢飞的头颅长出了畸形的躯干，伸出触手的丧尸的身影出现在那里。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

瞬间的停滞，那个超乎想象和理解的景象令昴的思绪变得一片空白。

然而，在这关键时刻，有声音提醒了他。

「昴！」

旁边的碧翠丝脸色惨白地喊道，昴因此恢复了对现实的意识。

脑海中回荡着仿佛血液流动的声音，昴再次看向眼前的景象——摧毁的城市街道上站着一个单眼僵尸，他捕捉到了这个异形的敌人。

头部以上，和刚刚一样是黑色眼睛和金色瞳孔。

然而，从头以下的部分，已经不再是强壮的战士，而是双臂双腿、左右成对的四肢，各自厚度和长度不同，只能称之为异形怪物。

怪物的右臂变成了触手——不，错了。那不是触手，而是手指。怪物伸出的一根手指异常的延长，穿过了坦萨的身体。

「呃……」

在看到这一幕的瞬间，怪物收回了那根长手指，坦萨的身体再次颤抖。

她的身体在被穿透的地方喷血，无力地跪倒在地。

「坦萨——！！」

「不好！昴！」

就在昴大喊的同时，他伸出手准备冲过去，旁边的伊德拉用力推了他一把。

被强化的伊德拉推开，昴的身体轻盈地飞了起来。然而，伊德拉的推开恰到好处，翻转的视线立刻捕捉到了这一点。

刚刚还是昴所在位置的地方，怪物的扭曲手指猛然袭来。

在途中的城市街道和建筑被可怕的切割力量纵向切割，摧毁了整个城市。如果伊德拉没有把他推开，昴的身体也许也会被切断。

就这样，势如破竹地飞了出去的昴的身体——

「可恶！难道是从被砍掉的头部开始再生的？」

托德从下方伸出手臂，猛地抓住并将昴抱住。

听着从头顶传来的托德的声音，昴紧张地理解了他的话语——从被砍掉的头部开始再生，不禁喃喃自语道，「这不可能。」

「尽管把身体结晶化打碎了，还能动的家伙难道真的存在吗！？」

「就算不想承认，事实摆在眼前，我们也不得不承认。那个令人毛骨悚然的外貌……」

「身体再生的魔法出现了 bug！」

抱住昴的托德疑惑地问，碧翠丝给出了答案。

她焦急地看着那个可怕的怪物，说道：

「可能是因为本应死去的伤害，却拒绝死亡所导致的！」

「也就是说，比其他僵尸更恶心的……不，既然已经死了，那就说死得更恶心吧。」

「呃……碧翠丝！伊德拉！快救坦萨……！」

「我知道！我知道，但是……」

听到昴的恳求，伊德拉紧咬牙关，声音嘶哑。

他同样担忧受伤的坦萨，但是如果贸然行动，会引起异形怪物的注意。异形的攻击已经对普雷阿迪斯战团造成了影响，这是显而易见的。

如果伊德拉也被打倒，就没有胜算了。

那么——

「不过，话说回来……」

路伊受到碎片撞击而负伤，坦萨也显然受到了濒临死亡的重伤。

原本以为已经击败的僵尸没能彻底击败，甚至变成了异形怪物挡在面前。这难道已经陷入了死路的循环？

「别说傻话。」

昴果断地摒弃了那个愚蠢的想法。

命运的死胡同，在这种循环中确实会遇到无法解决的困境。甚至正是抱着昴的托德，曾经将这种困境带给他。

然而，昴现在就在这里。——更何况，昴已经得救了。

对于自己，或许可以接受放弃，但对于其他人，他无法放弃。

「那眼神真令人恶心。」

「啊？」

「那是区分自己和他人，对待生命的态度不同的人的眼神。」

心中涌现出转换意识的声音，这是昴。托德心中的想法，昴无从知晓。毫无疑问，他的心中充满了厌恶。

「走吧。」

托德短促地说完后，把昴抱起来，猛地跺了一下地面。接着，托德竟然背对着坦萨、碧翠丝等人，从那个地方一溜烟地逃跑了。

「什么？你干什么呢？如果和大家分开的话……」

「你也好好看看。那家伙的目标是我和你。」

托德一边说着，一边跳进了旁边的小巷。瞬间，托德的残影被街道上窜出的手指掠过，空气中燃烧的气味刺激着昴的鼻孔。

一瞬间，他们瞥见了那个异形生物。那个异形用它那恶毒的单眼发出光芒，追着昴他们。

「看来目标是他第一次被我杀的我、和他第二次被你杀的你。」

「……所以你是想引诱它，让我们远离大家？」

「如果其他人被牵连，你的头脑反应会变得迟钝。」

托德如此说着，用他那绿色的眼睛俯视着被他抱着的昴。在这种情况下，托德对昴的目光并不只是在估价。

「没有搭档的情况下，你有办法解决那个家伙吗？」

「如果没有呢？」

「那就不得不让命运掌握在上天手中。」

昴察觉到这句话并非字面意义。既然托德和昴面临同样的威胁，如果形势变得不利，托德可能会把昴当作诱饵，寻找逃跑的机会。现在还没有这么做，只是因为把昴当作诱饵的成功逃脱几率很低。换句话说——

「——如果有办法，你会帮忙，对吧？」

「——」

面对昴的提问，托德的表情再次变得紧张起来。

巧妙地利用障碍物，躲过怪物的视线，托德不断躲避攻击。被托德抱着的昴环顾四周，寻找帝都中目标建筑。

途中逃跑时，从伊德拉口中得知的那座建筑。原本已经想到了将米尼娅作为策略的一部分，但因为无法引导敌人到达那座建筑，所以该策略被排除在选择之外。

「能做到吗？」

「——能做到。」

「——」

对于昴的立即回答，托德的眼睛稍稍睁大，嘴角扭曲成一丝冷笑。

然后——

「好吧。——我会听从你的计策。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――在追逐逃跑的目标时，巨眼伊斯梅尔的思维变得混乱不堪。

「——」

视野忽明忽暗，思绪纷乱，动作与优雅相去甚远，极度狼狈。伊斯梅尔用不同长度的手脚摩擦地面，像刚出生的野兽一样不稳定地撞向墙壁和地面，朝着逐渐远离的背影伸出手指。

伊斯梅尔已经记不起为何如此执着于逃跑的两个目标了。这个畸形怪物甚至快要忘记它曾是伊斯梅尔。每次跌倒时，从裂开的伤口中长出新的手脚，其丑陋程度愈发加剧。

这正是碧翠丝所指出的再生能力失控。

然而，在他人意志下复活的伊斯梅尔，因为死亡被拒之门外，其身体上的突变连施法者都无法控制。究竟，在杀死执着的两个目标后，怪物会变成什么样子？

「嗷啊啊啊啊……」

这个发出恐怖、空洞的嚎叫的怪物，对一切事物都不感兴趣。

「――――」

两个目标中，一个大个子抱着小个子不断逃跑，每当巨眼怪物试图抓住他们的背影时，他们都能巧妙地避开，迫使怪物不停地发动无效攻击。

然而，他们不可能一直逃跑。由于不断笨拙地奔跑，伊斯梅尔的身体在一次次摔倒后长出了新的手足，如今已经不再摔倒。

因为不再摔倒，所以拥有更多手足的伊斯梅尔理所当然地跑得更快。

正因如此，伊斯梅尔逐渐拉近与逃跑目标之间的距离，一点一点地缩短。

「啊哦！」

伊斯梅尔短促地嚎叫，手指划过逃跑目标的背部，扯开了他的肩膀。

鲜血飙溅，怪物听到敌人的惨叫声，脸上浮现出狰狞的笑容。这感觉很愉快。令人高兴得想要听到更多的鲜血和惨叫声。

逃跑目标慌乱地拐弯，伊斯梅尔感觉到他们已经开始拼命了。

被伊斯梅尔追赶，怪物逼近，目标拼命逃跑，不愿被撕成碎片。伊斯梅尔瞄准他们的四肢，尤其是上半身，造成伤害。

如果瞄准他们的腿，目标将无法逃跑。那样的话，一切都将结束。

结束后，会很寂寞。结束了，会觉得遗憾。

所以，要让这个游戏永远永远不会结束。

「嚎啊啊啊！」

伊斯梅尔发出低沉的咆哮，击碎建筑，踩碎街道，踢翻泥泞的地面，紧追逃跑目标。

距离迅速缩短，逃跑的敌人终于筋疲力尽，流着血，咬紧牙关跳进附近的建筑。

他们愚蠢地跳进了死胡同。

感受到这场狩猎时间即将结束，伊斯梅尔——不，已经变成怪物的伊斯梅尔，破门而入，滑进了房间。

手足增多，身体变得庞大，已经无法与原本的身体相提并论，以至于无法轻松地打开门进入建筑内。

随后，怪物进入了目标躲藏的昏暗建筑，环顾四周。

光线匮乏，然而即便如此畸形，唯独那双特殊的眼睛没有变化。它们瞪大眼睛，一瞬间切换到看到世界的方式，寻找躲藏的猎物。

寻找中，怪物注意到了。

「——」

整个房间飞扬着如白雪般的粉尘，怪物的全身都被染成了白色。

视线变得模糊不仅仅是因为昏暗，还因为房间里弥漫着大量的粉尘。环顾四周，房间里摆放着许多货架，每个货架上都堆满了装得满满的袋子。

这些袋子被撕开，房间里飘散着大量的粉尘。

「打败你的，不是魔法，也不是必杀技。」

粉尘遍身的怪物注意到了房间的状况，同时听到了身后传来的声音。怪物回头，视线中出现了一个鲜红色的小影子。

那是逃跑目标中的一个 —— 不，不知何时，逃跑的目标已经只剩下一个了。那个从大个子身边离开，消失不见的小个子，就在那里。

接着——

「尝尝这科学的真谛吧——粉尘爆炸！！」

随着这个喊声，小影子周围也被染成一片火红——

猛烈的爆炸将磨粉小屋炸得粉碎，怪物被一片猩红的火焰吞噬。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——看，施瓦茨，就以那个磨坊为目标吧。旁边有个水车的建筑。」

带领着非战斗成员，一边骑着疾风马警戒周围的伊德拉，据说在被送往剑奴孤岛之前是个磨坊主的儿子。

虽然昴也不太了解磨坊主到底是做什么的，但他听说过这个工作是利用水车的力量来进行小麦等的制粉。

也就是说——

「利用小屋里的材料，就能引发粉尘爆炸。」

粉尘爆炸是指空气中散播着易燃粉状物质，一旦火源进入，会迅速引燃粉尘，导致火势迅速扩大，形成爆炸现象。

在密闭的磨坊小屋中，大量的小麦粉尘飘散，如果有明确的火源进入——

「……没想到，竟然威力如此之大。」

靠在被击中的墙壁上，昴咳嗽着喃喃自语。

在昴的眼前，粉尘爆炸成功地将磨坊小屋炸得粉碎，而被卷入其中的怪物残骸也被燃尽。

托德和他两人，不得不引导怪物并击败它们。昴脑海中闪过的策略，就是利用这个磨坊小屋来制造粉尘爆炸。

当然，粉尘爆炸不是那么容易成功的，而且他也没有信心能成功引导对方。

所以，能如此顺利进行，不仅仅是昴的力量。

「……你还活着吗，托德？」

被爆炸冲击吹飞的昴，摇摇晃晃的头站了起来。

在分工中，托德负责吸引怪物，为磨坊小屋做好准备的时间，昴则悄悄潜入小屋，将建筑内充满粉尘。

然后，看准时机的托德跳进小屋，引导怪物到位后，昴扔进了火源。火源也是托德准备的。

「托德，托德……！」

「……即使你用这么哀伤的声音叫我，我还是活着。」

「——！」

在爆炸中心残留的火焰燃烧着，四处寻找的昴听到微弱的声音，立刻朝那个方向走去。

只见被炸飞的小屋的墙壁倒在街道上，跪在地上的托德。他看到走过来的昴，将口中的唾液吐了出来，

「差点就把我也炸死了，你这家伙。」

「……别这么说。我可是事先跟你解释过会有很大威力的。」

「偶尔确实会发生这样的事故，不过听了原理，我还是能接受。」

虽然呼吸急促，托德还是坐在街道上。他看着被炸飞的小屋，

「怪物怎么样了？」

「已经被炸飞了。你看……」

说着，昴指了指正好在他们视线范围内的被炸飞的怪物残骸。残骸被火焰灼烧后如同沙子般崩解，失去了形状。

这和其他僵尸的结局一样，完全摧毁了它们的再生能力。

「那些，伤势怎么样？」

昴确认了击败那个强大的僵尸后，询问托德的情况。

在分工中，托德不能被敌人抓住，必须继续逃跑。所以，让托德充当诱饵是没有选择的。但是，托德自愿承担了这个角色。

他出乎意料地决定避免使自己的生命处于危险之中。

「顾虑自己的伤痛，却让命悬一线的事情发生，那可没法儿说了。我们两个都完成了各自的任务。尽管如此……」

「呃……」

「身上确实被割伤了很多。感觉血液都不够了。」

说着，托德抬起了受伤的手。他的伤势相当严重。

虽然没有被割得太深，但他的肩膀和大腿都渗出鲜血，脸色也因失血过多而变得苍白。

「我们马上就——」

昴正准备叫碧翠丝来。

当昴和托德离开那个地方后，碧翠丝一定会感到非常慌张。但是，只要是她，肯定会优先照顾坦萨。路伊和坦萨的安危也让人担忧，必须尽快与碧翠丝他们汇合。

办完这些事情后——

「——经过这一番努力，卡秋娅也不应该再有什么抱怨了。」

「嗯？」

「你不记得我们在庄园里谈过的吗？那家伙似乎认为我是个懒汉。我已经让他们逃走，还击败了强敌，还受了名誉的伤。难道你不会独占这个功劳吧？」

昴耸了耸肩，看着托德脸色苍白地说完这些话，他愣了一下，然后「哈」的一声，长长地呼出一口气。

即使已经狼狈不堪，托德仍然在意的是卡秋娅。或许，他也是想让昴的紧张情绪得到舒缓。不管怎么说，他们都是朋友。

「真的，卡秋娅对你很重要啊。」

「那是当然。她是我的未婚妻。卡秋娅就是我的生命。」

托德毫不羞涩地说出了这句话。

听到这个回答，昴深吸一口气，途中屏住呼吸，然后「好」的一声鼓起勇气。

即使现在，托德仍然让人害怕。他所做过的事情，依然在心中留下了创伤。

尽管如此，他们在这里联手打败了那个怪物的事实也是不变的。为了让所有人，包括昴他们生还，托德已经拼尽全力，疲惫不堪。

那么，现在轮到昴了。

「在这里……不，如果在这里，有人可能会听到爆炸声过来。让我们先一起回到中途。找到合适的地方后，你就在那里等我。」

「好，我知道了。别忘了回来。」

「我不会的！」

就算没有托德这么做，他也不会放弃。虽然，若是在敌对立场上，他是否会放弃濒死的托德还不得而知。

「算了，想太多会让人陷入困境。总之——」

即使给托德一个肩膀依靠，他们的身高差距太大，也不容易。昴环顾一下被炸飞的小屋，看看有没有什么东西可以作为拐杖用。

然后，他在燃烧殆尽的火堆中找到了一个被炸飞的搁板的支柱——

「————」

——突然，一声沉闷的响声响彻空中。

「……为什么」

就在那沉闷的声音响起的瞬间，昴低下头，紧握双拳。他颤抖着嘴唇，颤抖着肩膀，黑色的眼瞳也在颤抖着，喃喃自语。

「为什么」

「————」

没有回答，昴在叹气的同时转过头。

他转过头的瞬间，一把斧头砸了下来，差一点就砸碎了昴的头骨。

——被看不见的『不可视之神意』制止住了。

「啧，失败了。」

托德轻轻地咂了咂舌头，放开斧头，向后跳了出去。他敏捷的动作中没有感受到失血和伤痛的影响，昴咬紧了牙关。

所有这一切，都是表演。他对伤口的痛苦，向昴寻求救助，甚至向卡秋娅表达的情感，都是为了缓解昴的内心压力。

「为什么……！」

第三次提出同样的问题，昴哭腔地瞪着托德。

他瞪着托德，感受着泪水从悔恨中涌上眼眶，

「现在还来得及，你还没做什么。还没杀人。我本来可以原谅你的！！」

「慢慢地、慢慢地，你已经失去了我的信任。」

听到昴的呼喊，托德拔出一把匕首，摆出战斗姿势。

这便是菜月・昴与托德・芬格之间难以弥补的分离的宣告。

