# 『我不乞求宽恕』

------

肩膀和腿被刺破，血流如注，粗重的呼吸中充满了热度，血色淡薄的面色证明生命的倒计时正在进行。

必须立刻进行救治，停止那倒计时，否则生命将处于危险之中。

即便如此，只要施展治愈魔法，就一定能够救下他。这是一定能够挽救的伤势。

「为什么，为什么……」

在被炸飞的磨坊旁，残余的火焰在燃烧的废材中散发出烧焦的烟味，而在逐渐水涨船高的帝都中，昴正在与『敌人』对峙。

没错，现在已经只能称他为『敌人』的托德・芬格。

――『敌人』，他并不想这样称呼托德。

自从初次见面以来，昴一直被托德搞得狼狈不堪。他试图多次杀掉昴，实际上也确实夺走了昴的生命，不断地将死亡和恐怖深深地刻入他的记忆中，培养了深深的恩怨。

每次，昴都会通过『死亡回归』对抗托德发起的攻击，最终使他造成的惨剧消失得无影无踪。

托德焚烧了『修德拉克之民』的森林，引发了他们的全灭，在攻击城郭都市古拉尔的奇袭中，多次杀死了弗洛普，而在攻击同一个城市的市政厅的行动中，他还让昴体验了走钢丝的紧张感。

最恶劣的是在『剑奴孤岛』基奴海布的大屠杀。无论是坦萨、伊德拉、赫莱茵、维茨、古斯塔夫，还是努尔爷爷，他都杀了孤岛上的许多同伴，但昴甚至扭转了这一切。

昴并不是想将托德的所作所为抹去。

只是事实上，当昴通过『死亡回归』努力保护他所珍视的东西时，托德造成的事情就被抹去了。

昴把托德视为敌人的原因，只存在于他自己的内心。

而现在，他们被迫从遭受前所未有灾难的帝都撤退，为了保护自己的未婚妻，托德展示了与昴他们联手、共同作战的姿态。

事实上，如果没有托德的协助，面对泛滥的僵尸，他们需要多少次尝试才能找到有效的应对措施，又需要多少次尝试才能实现全体脱出呢？

就像那个单眼的战士，和那场与僵尸的战斗一样。

他们需要托德的帮助才能击败变形成怪物的敌人。双方都明白，如果失去了任何一方，他们都不可能存活下来。

所以，他们离成功只有一步之遥。

只有一步，昴就能压下自己不能理解的感情，与托德并肩作战。

尽管如此――，

「为什么……！」

「别假装无辜了。你也预感到了，所以才能防住刚才的攻击。你并不是对杀意做出反应，只是一直在警戒着对吧？」

对于昴颤抖的声音，托德闭上了满是血丝的右眼。

他的视线转向了悬浮在空中的斧头――在托德眼中，那是被黑色手掌抓住的凶器。

在昴的心中，斧头就是托德的象征。

被它砸中头部的经历不只一次两次。即使从托德手中夺走，仍无法安抚自己的心，昴咬紧了后牙。

他说得一点不错。昴一直在警惕着托德。

所以，当他转向受伤的托德时，昴启动了『不可视之神意』保护自己的头部。他认为如果托德要攻击，肯定会瞄准能够确保杀死他的头部。

但是，他希望托德不要这么做。

他希望一切都能平静下来。

如果真的是这样――，

「失败了，失败了。我完全被你的计谋所利用」

「不是的……」

「你认为现在是机会，把其他人都引开，甚至解决了敌人……你真是个大演员」

「不是的……」

「你是不是希望，刚才的爆炸能把我也一并炸飞？如果是这样，那你的计划就失败了，你一定很遗憾吧」

「不是的！我，我是真的想和你一起合作……！」

「――别再撒谎了」

嗖地一声，托德冷冽的话语让昴的喉咙发出声音。

托德闭着一只眼睛，他那无暖意、无湿度的目光深深地注视着昴。他的眼神里，已经没有了刚才评估昴的色彩。

托德已经完成了对昴的评估。这就是现在的原因。

「你应该也在心底明白。我们是无法理解彼此的」

「――――」

「我怀疑别人的出发点是积极的，而你是质疑别人的好意。即使我们用言语疏通，我们的价值观也不同。」

托德不断调整站位，围绕着悬浮在空中的斧子警惕地盯着昴。昴紧紧咬着嘴唇，透过漂浮的斧子，痛苦地盯着托德。

托德说我们无法理解彼此。昴不停地思考，这真的是事实吗？真的没有更好的办法吗？

「如果你现在杀了我，你打算如何对付僵尸......」

「你太不知死活了。只要逃出帝都，一切都会好的。多亏了你们的合作，我已经能送卡秋娅到城墙了。接下来的事，我倒希望你别插手。」

「为什么！我并没有伤害卡秋娅的意图！我也不想和你争斗！然而！」

「――但是，你一直在考虑是否要救卡秋娅，对吧？」

「啊……？」

面对昴怒吼和激动的态度，托德冷静地反问。他的问题像是冷水浇在了昴的头上，昴的脸颊僵硬了。

他不明白这个问题的含义。

首先，这与昴的主张完全不同。昴从来没有想过要伤害卡秋娅，他不会去选择。这种无理的指责完全是胡言乱语。

然而，昴的思绪被中断。

――托德没有错过这一瞬间。

「――我不会向你求饶」

昴犹豫的瞬间，托德低下身体，冲向昴。

他感到全身的细胞都在尖叫，昴瞬间命令漂浮在空中的『不可视之手』去抓住斧子，然后把斧子扔向托德。

但是――，

「啊，疼疼疼！？」

突然，昴右腿的痛感像火一样燃烧，昴的视界变得一片红色。

昴的右腿，大腿上插着一把刀。

这是托德刚才手中的刀。托德在冲过来的瞬间，趁昴思绪停顿的时候扔过来的刀，昴毫无防备地就中了。

然后，疼痛分散了昴的注意力，他本该扔出去的『不可视之手』动作被打断――空中的斧子被夺回，托德的脚踢破了昴的胸口。

「唔...」

昴被刺中的脚无法稳住身体，他的身体痛苦地向后倒去。后脑和背部狠狠地撞击地面，昴的思绪变得一片混乱。

脚疼，胸疼，头疼，背疼，还有即将落在眼前的斧子的刀刃――。

「啊啊啊啊！」

昴疯狂地叫喊，把黑色的手挡在即将落下的斧子的路上。

过度使用的『不可视之手』，从昴胸口突出的那个，在斧头到达鼻尖之前就挡住了它，它抖动着刀刃，不让它掉下来。昴用自己的双手也加入进来，用三只手抵抗杀意。

为了把这把互相抵抗的刀刃放下，握着斧头的托德也全力推进。

脚疼。胸疼。背疼。头疼。如果这把斧子扎进我的脸，会比这更疼，会疼到想死。

「你就不能安静点……。该死的，快去死……！」

「不，我……绝对，不要啊……！」

托德把手放在斧头的背面，用全身的重量想要杀死昴。

昴用三只手，包括『不可视之手』来抵抗，但是，他孩子般的双手和除了看不见之外没有其他优势的能力，无法推开托德。

这看起来无疑是一场滑稽可怜的斗争。

大批士兵，战士，他们用自己的技巧和武器在帝都鲁普加纳进行着激烈的攻防战，正当局势达到紧要关头时，昴和托德的战斗却显得如此低级，如此不堪。

没有精炼的技术，没有特别的武器，没有压倒性的杀手锏。

从佛拉基亚帝国的标准看，这只是一场低水平的生死斗争――

这就是菜月・昴和托德・芬格，这两个无法理解彼此的人的决战。

「你真是自相矛盾！你总是以自己随时可以去死的态度生活，又把别人的生命放在自私的天平上，然而当真的到了这个时候，你又拼命抵抗。真让人毛骨悚然！」

「不要，说出那样的话……！我从来没有想过随时可以去死。我从来没有把别人的生命放在天平上……！我不想死！」

「去死！」

「我不要！」

托德冰冷的眼神充满了致命的杀意，像冰雹一般打在昴心房里跳动的心脏上。两人间的战斗已到了白热化的阶段，但这种紧张的对峙绝不可能永远持续下去。

因为——

「咕，咯……」

昴忍住喉咙里的呻吟，耳朵边开始流血。这是因为过度使用了『不可视之手』的副作用。这种副作用正在侵蚀昴的身体，发出危险的信号。然而，他别无选择。否则，他的脸将被落下的斧头劈开。

「看来你的那个奇怪的手段，也快到极限了。」

面对昴那令人畏惧的表情和流血，托德也理解了『不可视之手』的副作用。如果继续这样拖下去，昴肯定会先达到极限。

他必须在那之前做些什么——这就是他当时的想法。

「——！？」

就在他们为了那把致命的斧头而争执的时候，他们的意识被一阵巨大的轰鸣声瞬间夺走。

那是从他们所在的帝都中心偏远的地方传来的——城市最深处，水晶宫后面的储水池，那储存了大量水的地方到达了极限，发出了临终的呼喊。

随着轰鸣声，裂纹开始在堤防上扩散，向帝都涌入的水流和水量一下子大增。那已经不再是海浪，而是在没有海的世界中涌来的巨浪，帝都被巨浪冲击，城市开始摇晃，那股余波也传到了昴他们正在厮杀的地方。

然后——

「呃，啊啊啊——！！」

「——！」

就在那一瞬间，托德的注意力被轰鸣声分散，昴则倾尽所有力气。

他挣扎着移动自己的身体，忘记了此刻脚上插着的刀的疼痛，全力翻滚到一边，用『不可视之手』将掌中的斧刃逃脱到头的旁边。

托德也无法抵抗这股力量，他的斧头落在昴的头旁边，他也倒在了地上。

「哈，哈……呼，哈…」

就这样，昴继续滚动，远离了托德和斧头。

脚上插着的刀一次又一次地碰到地面，剧痛四溢，但为了远离那令他害怕的东西，他哭着忍耐着痛楚，继续滚动。

终于，在滚了十几次、甚至二十次之后，昴的身体撞到了建筑的残骸上，被迫停了下来。他试图用手支撑身体，从额头流出的血液不断滴落，他艰难地站了起来——他看到了那个。

「……真是个讨厌鬼。」

托德跪在地上，满脸恶狠狠的说道。他回过头来看昴，他的左肩上深深地插着斧头。

「——」

当昴决死地躲过斧头的那一刻，托德却意外地倒在了斧头上。

斧头的刃深深地刺入他的身体，甚至刺破了他的锁骨。似乎是刺入了心脏的重伤，但托德擦掉嘴角的血，吐出来，看起来并没有临死的虚弱。

他太过强韧了。即使在作为诱饵与僵尸战斗时，身体在爆炸中受伤，甚至连自己身上插着斧头，他仍然镇定自若。

昴终于明白了托德态度背后的原因。

那就是——

「——被你看到了。失败，失败。」

托德的语气中没有了轻浮和自信，只剩下明显的不悦。

他对于不应该被看到的东西被看到，对于不想被看到的东西被看到的失误，对自己，更对对手，都感到强烈的愤怒。

怒火中烧的托德粗暴地从自己的肩膀上拔出了斧头。拔出的瞬间，伤口猛地喷出一大股血——然后，血流马上就止住了。

这是在战斗和狩猎中，为了不让伤害过分影响战力，他们种族进化出来的恢复力。昴在这个异世界中也多次见证过这种恢复力。

尽管他的外表和昴没有什么不同，但他的血液流淌的实质是截然不同的。

他是亚人。更准确地说——

「——你是半兽人？」

「接近了。但这还不是完全正确。」

在昴惊讶的面前，托德眯起眼睛，半路肯定了他的怀疑。面对昴困惑的目光，托德给出了剩下的半个答案。

他冷酷地扭曲着脸，眼中闪烁着血色的愤怒——

「——我是人狼。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――在这个世界中，有一些仅仅存在就被厌恶和避忌的存在。

半精灵的存在，就是在这些被厌恶和避忌的事物中占据突出地位的一个，作为曾经试图摧毁世界的『魔女』的相关人物，他们在各个国家都遭受着不幸。

此外，在卡拉拉基都市国家，不长毛的亚人种被认为是不吉之物，而在古斯提科圣王国，头发和眼睛越接近黑色，就越被认为是精灵所厌恶的。

同样，在各种各样的亚人种混杂生存的佛拉基亚帝国，也有两个被厌恶和避忌的种族——土鼠人和狼人。

在古代，土鼠人和狼人这两个种族因为背叛了在佛拉基亚帝国最受爱戴的女性，将她驱逐至死，因此被认为是永远不可宽恕的罪人。

结果，土鼠人被迫抛弃了故土，挖掘土地逃离国外。而不知道如何逃跑的狼人则被追杀到灭绝为止，被一网打尽。

这个帝国的愤怒也影响到了其他国家，如果在自己的国家发现了土鼠人或狼人，他们会被送过国境到帝国处决。这就是所谓的屠杀土鼠和屠杀狼的历史。

在现代，土鼠人们利用自己的能力，隐藏在人们看不见的土下生活，而狼人的幸存者为了隐藏自己的身份，假装自己是犬人，只有在全世界，只有被誉为卡拉拉基都市国家最强的『礼赞者』赫鲁贝尔公开宣称自己是狼人。

那个一直追杀狼人的帝国，其国徽具有讽刺意味，是一只被剑刺穿的狼。

在帝国中，剑狼既是最应受到尊敬的事物，同时，那些因为害怕被剑刺穿而逃跑的狼，也是最应被唾弃的事物。

因此，在这个世界中，狼人的存在，以及继承了狼人血脉的半兽人 —— 即『人狼』的存在，也一直背负着永不可宽恕的诅咒。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「人……狼……」

昴因为托德的宣言而哑口无言。托德从自己的肩膀上拔出斧头，转动着在手中。

他们曾多次冲突，托德的未知秘密被揭露，昴无法确定知道这个秘密后应该感到快乐还是痛苦。但更令他感到恐惧的是，对于耳中回荡的『人狼』这个词，他感到了本能的厌恶。

——昴并不知道这个世界上狼人被排斥的历史。

他不知道帝国对狼人和土鼠人的厌恶，也不知道这种厌恶源自古代的一位女性爱丽丝的背叛。他不知道爱丽丝的真实身份是尤尔娜・米希格蕾，也不知道她所爱的皇帝并非文森特・佛拉基亚。他什么都不知道。

他对背景事情一无所知。

尽管一无所知，昴的灵魂理解了。——被称为『人狼』的存在在这个世界上是多么的异质。

「你的反应，和我预想的有点不同。你看上去对我是半兽人感到惊讶，但却对我是人狼并不感到吃惊。」

托德盯着沉默的昴，皱着眉头，表情显得有些意外。

「不过，这样我们就可以毫无顾忌地战斗了，对吧？人狼应该被绞死，这种诅咒已经流淌在我的血液中。你也是——」

「为什么」

「嗯？」

「为什么，会变成这样。我，对你……」

昴不能说他从未想过要杀掉托德。

但这并不是因为托德的血液，也不是因为他的出身，而是因为他的行为与昴不相容，只能选择冲突。

尽管如此，托德现在的话语——，

「不要把你成为我的敌人，说成是因为你的血液的原因。」

「————」

「我们之间的冲突，是我们两个人的问题！不是因为你的真实身份，也不是因为你的血液激起了我！」

昴咬紧后牙，把拳头猛地压在地面上，努力抬起身体。

脚上刺入的刀带来的剧痛在全身肆虐，反而让他的意识更加清晰，煮沸在胸中的愤怒也变得清晰。

「你竟然，自作主张地变成人狼……！」

「喂喂，自作主张？这不是，你能指示我的事情……」

「闭嘴！为什么，你会这样！」

托德没有一次按照昴的想法行事，每当昴抱有积极的情绪，他就会做出反作用的行为，每当昴保持积极的情绪，他就会引发负面的问题。

他帮助救出了卡秋娅，也帮助救出了雷姆他们，甚至联手击败了强大的僵尸。然而，他也试图杀死昴，堵住了昴的后路，最后，他竟然是个人狼。

「为什么！」

「别对人的出生指手画脚。这就是命运。也许我的母亲曾和一只狗睡过。说起来，我家后院一直住着一只大狗，也许，那就是我父亲？」

「那是两回事！对出生指手画脚的是你！」

「————」

「我和你这样对峙……」

昴不知道托德作为人狼是怎么度过他的一生的。

他也不想知道。如果知道了，他可能会找理由原谅托德。所以，他并不想知道。昴不想因为无奈的理由而原谅托德。

所以——，

「——我决定了」

昴挤出声音，怒火和痛苦让他的思维几乎混乱，他呢喃道。

听到昴的呢喃，托德眯起眼睛。即使没有言语，沉默也在催促昴说出他的决定。

顺从这个催促，昴说出了他的决定。

「我，不会杀了你。我不会按照你的想法行事。」

「————」

对于昴平静的声明，托德没有回应。

然而，他并没有保持沉默。——他笑了。

「哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！」

托德用没有斧头的手抓起头发，嘲笑地张开嘴巴。即使头发和额头被血污染，他也张大嘴巴大笑。

然后，笑了一会儿之后，他慢慢地摇摆着头，

「你就是个怪物。比那个僵尸还要厉害得多。」

比以往更清晰的情绪在他的眼睛里燃烧，他用这种情绪凝视着昴。

那是深邃的杀意，隐藏在这背后的感情，昴第一次隐约看见了。他已经在镜子里看见过这种感情很多次了。

那是恐惧。——对无法理解的，带来『死亡』的东西的恐惧。

「你没有自我认知是最糟糕的。你在选择生死。你在自由决定谁要救，谁要死。你会喜欢那些阿谀奉承、展示自己的人，但对那些不是这样的人，你却不屑一顾。我不会犹豫向任何人阿谀奉承，也不会犹豫展示自己……」

「————」

「跟那种可以随随便便决定别人生死的家伙，我怎么可能会相处得来？」

——这就是托德・芬格的最后通牒。

「————」

托德就像是随便抛出这句话，然后他的形象开始变化，伴随着骨头咯吱咯吱的声音。

帝国士兵的制服，衣服上的破洞露出了伤口，伤口被肌肤覆盖，肌肤变成了和头发一样颜色的兽毛。他的鼻子突出，嘴巴裂开变大，满口锐利的白牙开始尖锐，他的外貌变成了凶猛的野兽。

就像他宣称的那样，他是个人狼。

他两脚站立，两只手操作工具，他的凶暴的牙齿能咬碎对手的生命。这种变化——不，是他真正的面目被暴露出来。

「去死」

他简短地，再次通过语言表达了他的意愿，然后托德朝昴迈出了步伐。

他的步伐大而猛，后脚蹬地的速度如同爆炸。他的目标是斩杀昴，对于这个他无法理解的恐怖对象，他将敌对，他决心不让知道他真实身份的人活下来。

昴也明白这点，他的斗志爆发了。

「—— Invisible・Providence」（译注：不可视之神意）

向昴低语的人狼形态的托德挥舞着斧头扑了过来。

在斧头挥出的途中，昴用胸口伸出的黑色手臂拾起一块碎石，打在了托德的头上，把他的头部弹飞在斧头之前。

「——」

但是，即使斧头不在，现在的托德还有其他的武器，他有尖牙。

昴已经用『不可视之手』防住了斧头，现在他无法依靠这个能力来防御那些尖牙。

于是，昴用自己的手，拔出了插在脚上的刀。

「啊，呜呜啊啊啊！！」

在难以适应的剧痛中尖叫着，昴举起了双手，把拔出的刀子卡在了扑过来的托德的牙缝中。

尖锐的牙齿被刀子阻挡，再次把昴推倒在地的同时，人狼的嘴巴滴下了唾液，一滴滴地湿润了昴的脸颊。

「——嗷！」

「啊啊啊啊啊！！」

如此这般，牙齿被逼近，逼近昴的脖子。

昴在痛苦中尖叫，他拼命抵抗。

「我……我不会杀你……！」

就在他快要被杀的时候，就在牙齿快要割开他的颈部的时候，他喊出来了。

就算是被夺走生命的人，对那些试图夺走他人生命的人，他的话语也显得无力。

即使这样被压制，被咬断脖子而死，无论他在这场战斗中回到哪里。

昴不知道的原因，让托德对世界感到短暂和恨意，昴会把他视为这样的家伙——。

就在那一刻。

「——就到此为止吧」

这个突然响起的声音，就像在撕扯昴的灵魂。

野兽的呼吸，地面微震，帝都各处的混乱仍在继续，这个地方成了一个由各种声音随心所欲地肆虐的地狱。

然而，即便在这样的世界中，那个声音却没有被任何事物所干扰。

仿佛，就好像菜月・昴的存在，是为了与那个声音共鸣一样。

「我——」

就在接下来的一瞬间，压在昴身上，正准备让牙齿接触他生命的托德，被一股从侧面来的强烈冲击打飞了出去。

「――――」

人狼化的托德被弹飞，视线中映入的是飞舞的冰碎片——与之相关的，是一个由冰构成的巨大锤子。

这把足有一抱的冰锤，托德被它全力击飞。

挥动这把冰锤的，是一名白色装束的少女，她长长的银发在空中飘扬，横着的脸庞无比美丽——

「——爱蜜莉娅。」

这个名字瞬间闪过他的脑海，昴不自主地重复出声。

少女回过头。——闪烁的紫紺色眼睛与昴的黑眸相对。她的眼睛如此美丽，昴情不自禁地屏住了呼吸——

「那个孩子，过来！」

「嗯？」

他是忘记了呼吸，还是屏住了呼吸，呼吸被强行中断。

一只白皙的手突然伸过来，比它的外表看起来要有力得多，强行拉过昴，把他抱了起来。她毫不犹豫地抱起了浑身是血和泥的昴，然后爱蜜莉娅轻轻地弯腿，

「嘿！」

与她的呼喊声同时，她跃起，然后用力踹了一脚旁边的建筑物的墙，又向上跳了一次。然后她跳上了那栋建筑物的屋顶。抱在她怀里的昴，双眼瞪圆，反应过来的理解还在慢慢追赶。

他看到下面，爱蜜莉娅降落的建筑物下的街道被一股恐怖的洪流冲走，所有的一切都被吞噬。

「太危险了……差点就被洪水吞没了。」

面对这一震撼的景象，爱蜜莉娅松了一口气。

爱蜜莉娅的反应似乎并没有传递出太多的紧迫感和悲剧感，但粉尘爆炸后的磨坊遗址，以及托德拖着僵尸走过的街道，全部被洪水吞噬的绝望感令人叹为观止。

如果稍微晚一点，正如爱蜜莉娅所说，昴可能也会被洪水吞噬。如果真的发生了这种情况，他恐怕没有生还的可能性——

「——那家伙在哪！？」

就在被爱蜜莉娅打飞的一瞬间，托德就要咬死昴。

如果他没能逃脱，他也可能会被洪水吞噬。如果被那样的水流吞噬，即使是托德，也没有生还的可能。

忘记了脚的疼痛，昴急忙寻找托德的身影在被洪水吞噬的皇都街道上。说实话，他并不确定是否希望找到托德，甚至这个答案他也不知道。

「冷静点，你在找谁……哎呀！你的伤口很严重！需要立刻处理……」

昴全神贯注地寻找着，爱蜜莉娅注意到了他的脚伤。她试图将昴放下，但是她突然慌乱，让昴坐在屋顶的边缘。

「稍等一下！我马上会找一个能用治愈魔法的人……」

「我们没那么多时间！如果再不行动……」

「你也应该照顾好自己的脚——」

昴打断了她的话，试图站起来，这让爱蜜莉娅皱起了眉头。然而，她的呵斥并未完成，就被打断了。

她的大紫色眼睛瞪大，映入眼中的景象震撼人心。

昴坐在屋顶的边缘，一只人狼正从他背后的水雾中显现，张开大嘴，试图咬住昴的脖子。

「————」

不论是被洪水带走，还是无情地咬断脖子，无论哪种情况，眼前的爱蜜莉娅都已经来不及了。

托德的执念甚至对抗洪水，试图咬断昴的生命。

在那一瞬间——

「——不要碰他」

猛烈的脚步声在屋顶上回响，伴随着风的呼啸。

筋疲的昴和已经离开的爱蜜莉娅，都无法阻止托德的凶行。

代替他们冲过来的，是一位双眼泛着淡蓝光芒的少女。

「别碰他——！」

随着这声吼叫，她用尽全力挥出了斧头。

正当人狼扑向昴时，昴将斧头甩飞。这把斧头如因果般传到了少女的手中，然后又返回到准备咬住昴的主人身下。

「——噗」

斧头深深地插入了左肩的伤口，又进行了第二次打击。这次的冲击迎击了人狼的冲势，巨大的身躯被击飞，落入了污浊的洪水之中。

在掀起巨大的水浪和水柱后，这次，人狼——托德・芬格，沉入了水底。

「哈，哈，哈……」

喘息着，挥舞斧头的少女将昴的头抱在她的胸前。然后，她颤抖的手中的斧头落入了水中，她在原地跪了下来。

然后，少女——雷姆的淡蓝色眼睛，和昴的黑眼睛，直接对视。

「看起来，你没事。」

「……我并不，没事。」

眼角微微下垂，雷姆展露出淡淡的安慰之情，对此，昴笨拙地回应了她。

然后他向后望去，寻找被雷姆一击击入水中消失的托德的身影。——找不到。这次，应该是真的找不到了。即使找到了，他也应该……

「——」

一股强烈的遗憾和苦涩在心中涌上，昴用手紧紧抚着自己的胸口。

他和托德之间，什么都没有达成共识。他想让托德理解的，以及托德不必理解的，什么都没有。

这让他感到无比的遗憾。遗憾得如同心被撕裂一般。

就这样，抱着无尽的遗憾——

「雷姆！太好了。快帮这孩子治疗伤口！我，我要尽快找到昴……」

「等等！就是这孩子！就是他！他自称是菜月・昴……」

「啊！？这孩子是昴！？但是，他看起来好可爱……？」

在昴的面前，他的力量在屋顶的边缘慢慢消退，救了他的两人——爱蜜莉娅和雷姆，正在为他而慌乱。

看着她们在自己面前，如此交谈，他不禁思考，这种场景，已经有多久没有出现过了。

「托德这个，大傻瓜……」

带着这样的遗憾和失败感，昴的意识渐渐消退，最终彻底断裂。

