# 『没有谁能独自一人』

------

――昏迷和睡眠，虽然都是意识中断，但两者为何如此不同呢？

恐怕是世界上昏迷和晕厥经验最丰富的人之一的昴，也完全不明白这两者之间到底有什么不同。

唯一可以确定的是，如果昏迷和睡眠都有让身体休息的作用，昏迷的效果只有睡眠的一半左右。

或许这只是一种感觉问题，但他就是这么觉得。

这或许是因为，与睡眠不同，在昏迷中周围的人们的心情有很大的不同。

如果没有任何联系，不会让任何人担忧，那么昏迷和睡眠之间可能没有什么区别。

不过――、

「――啊」

眼皮颤动，微弱的叹息从喉咙中泄露出来。

细弱而不可依赖，正是这样的动作将意识拉回现实，带着慢慢从黑暗中苏醒的菜月・昴。

「――――」

从被拉回现实的岸边抬起头，昴忘记了喘息。

进入视线的是陌生的天花板——到底是多少次这样在陌生的地方醒来，努力思考着自己所在的地方。

然而，通常这会是一个孤独的过程，但这一次却不再如此。

「……终于醒了吗。昴真是个爱睡懒觉的家伙」

「碧翠丝……」

挡住了望着陌生天花板的昴视线的是熟悉的可爱脸庞。

用下垂的眉毛和淡色的眼睛注视着昴的是，最有可能与昴一同醒来的少女碧翠丝。

当碧翠丝的身影出现在视线中时，昴注意到自己躺在床上的手被握住了，嘴角微微上扬。

「难道说，一直握着我的手吗？」

「那是当然的。贝蒂是昴的搭档。首先，昴总是任性地到处跑。如果不喜欢被锁链拴住，那么握手是最有效的方法」

「果然，你很了解我……」

对着板着脸说这样的话的碧翠丝，昴无法反驳，只能苦笑。

如果有必须要做的事情，即使被锁链拴住，昴也会想办法去完成。但是，每次松开握住的手，内心都会感到痛苦。

昴对痛苦非常敏感，所以这是最有效的阻止方法。

「那么，我们现在在哪里？现在，我们在做什么……」

「先冷静下来，昴。我知道你很想知道各种事情，但在那之前，先看看周围」

「周围？」

碧翠丝把手指放在嘴唇上，对着渴望了解情况的昴摆出一副神秘的姿态。

被迫压抑焦躁和急切的情绪，昴眨了眨眼，按照她的话把目光转向了天花板和碧翠丝之外的东西。

然后，屏住呼吸。

――在自己躺着的床周围，有很多打鼾的人。

「――――」

这绝对不是一个宽敞的房间。昴躺着的床占据了房间空间的一半。在这样的房间里，有十几个人挤在一起。

而且，这是一个难以置信的组合。

「坦萨和，加菲尔？还有，赫莱茵他们和路伊，还有乌塔卡塔……」

「不止那些。一只手是贝蒂赢得的，另一只手则是……」

被指出后，昴注意到不仅是他和碧翠丝的右手紧握在一起，左手也是如此。他转过头去，发现紧紧握住他手的，趴在床上的人正是——

「——佩特拉」

戴着大大的蝴蝶结，即使在睡梦中，她的脸庞也显得非常可爱。

究竟经历了多少艰辛，跨越了多少难关，才能握住这双手呢？身着陌生的旅行服装的佩特拉浑身是污垢，与她平时注重时尚的形象大相径庭。

但正是这样的形象，才证明了她为了能来到这里，付出了多大的努力。

「不过，我想佩特拉最辛苦的地方是，她设法抓住了和昴握手的机会。大家争夺得可真激烈呢」

「喂喂，你是说大家都争着握着我这个熟睡的家伙的手吗？无论如何，这种荒谬的事情……」

「这可一点也不荒谬」

对于昴的玩笑，碧翠丝静静地说出了这句话。

碧翠丝目不转睛地看着昴，抬起仍紧握的手，

「大家都非常担心昴。如果握手能让昴振作起来，那么即使只是这样的举动，大家也会毫不犹豫地去做」

「——」

「昴应该更加意识到自己的存在有多么重要。这一直都是贝蒂想告诉你的」

尽管碧翠丝的语气平静，甚至带着些许无奈，但她的话中却充满了深沉的慈爱。

面对这样的目光和声音，昴无法不当真。

昴自己也从未觉得自己对周围的人没有影响，或者说他们并不珍视他——

「……就算我矮了一点，大家也太过保护我了吧」

「我倒觉得，昴先生应该先反省一下自己变得矮小的原因，而不是周围的过度保护」

「——！」

突然，昴听到了这个声音，不禁跳了起来。

这个突如其来的声音，是从这个狭窄的房间的入口传来的，从一旁滑动的门中探出头来的，正是一张柔和而讨人厌的面孔。

「是奥托！」

「嗯，就是我……请保持安静。请理解佩特拉和加菲尔的心情」

「佩特拉他们的心情……」

「他们都在这里，一直等着昴先生醒来，是想和醒来的昴先生第一个交谈，这是理所当然的。可是现在，我这样出现，抢了他们的风头，要是他们知道了，会多么恨我啊」

「哦，那还真是个倒霉家伙」

「倒是昴先生，即使变小了，话还是那么多，真是够了」

把手指放在嘴唇上，声音放低，出现在房间里的年轻人——奥托环顾四周。

尽管他已经露面，但房间里依然密不透风。奥托一边露出为难的表情，一边找到了一个立足之地，走近了床边，

「碧翠丝，辛苦你照顾昴了」

「根本没觉得辛苦。……不过，你现在可以告诉大家了吗？」

「当然，我应该把昴先生醒来的消息告诉大家……」

被碧翠丝用责问的目光看着，奥托苦笑着停顿了一下。他故意拖延时间，注视着床上的昴，

「既然我如此不巧地在昴先生醒来时在场，那在这里变得喧嚣之前，我想说几句私人的抱怨」

「你、你这个脾气……」

「嗯，因为我是个商人嘛」

奥托摘下帽子，抚摸着自己的头发，露出一副没有恶意的微笑。

面对这个微笑，昴感受到了一种与被敌人凝视相似的寒意，或者说，与遭到坦萨不悦相似的寒意，然后他深吸了一口气。

说实话，昴认为自己被送到佛拉基亚帝国以及之后发生的纷争基本上都不是他的错，但事实上他确实给大家添了不少麻烦。

不论他们会向他抛出多少恶言，他都会甘愿地接受。

「好吧，尽管说。但是，我的心理素质在这里也得到了相当程度的锻炼。别以为轻易的话语就能把我击碎」

「你在自夸什么呢。嘛，我并不打算说一大堆劝诫。因为不只是我想说，我会简短地说一下。——菜月先生」

「哦」

「——能顺利汇合真是太好了。请不要再让我们担心了」

「————」

奥托伸出的手轻轻拍在昴的小肩膀上。

昴感受到了那只看似柔弱的脸庞却非常有力的手指在肩膀上微微颤抖，他的喉咙有些哽咽。

奥托眉头紧锁，皱着鼻子说出的那句话，是他无法抑制住的情感溢出。

「咕……」

锻炼过的心理素质，以及接受的觉悟，全都白费了。

奥托发出的一击必杀言语，毫不留情地击碎了菜月・昴的防线，将致命的冲击灌输到了那暴露在外的灵魂。

简言之，这是犯规。

「反正，这对菜月先生来说是最有效的，对吧？」

「你这个，混蛋……」

在昴颤抖的全身面前，奥托收起刚刚泛起的憔悴表情，露出一副自信满满的微笑。

昴只能感到惭愧地红着脸承认败北。──不过，他还有别的办法。作为对待奥托的报复，虽然距离胜利尚远，但至少可以阻止他轻松获胜。

那就是——

「啊啊！我输了我输了，完全败给你了，奥托这个混蛋！！」

「啊！？」

脸红通红的昴，露出一个恶劣的笑容，大声宣告自己的失败。听到这个，奥托立刻露出惊恐的表情，尖叫起来。

昴和奥托的对话在房间里回荡，自然地，这让接连醒来的同伴们——不，正在醒来的狮子们开始睁开眼睛。

于是，喜悦和谴责，反正是百感交集的喧闹爆发了。

在这个变得喧闹的房间里，昴和奥托抱着头，而一直在旁观的碧翠丝撑着脸颊，

「哎呀呀……这些人都像孩子一样兴奋过头了吧」

她以一个旁观者的态度，微笑着欣赏着这一幕。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――从帝都鲁普加纳开始，整个帝都民众的全面疏散。

这是在昴失去意识的时候发生的大事，当昴醒来时，他正身处这样一个群体中，位于分配给要人的移动用龙车的客舱。

由大量的地龙拉动的龙车，作为移动的卧室，既适用于疏散，也适用于康复。以如此令人敬畏的待遇，昴似乎从帝都被带出来了。

「兄弟！还好你平安！当你在路上突然晕倒时，真的不知道会发生什么，我非常担心！」

「就算胡子家伙死了，我也无所谓，但如果你不在了，战团就完了……。如果你快要死了，就让我或者别人当你的盾牌吧……」

「虽然维茨的说法让人不爽，但我也同意他的观点。施瓦茨，你能回来，真的是太好了。无论是对战团还是对我个人而言。」

这是一群等待昴醒来的人、剑奴孤岛的同伴——『合』的三人，赫莱茵、维茨和伊德拉的反应。

在攻防战中，与昴一起行动的伊德拉倒是另一回事，但对于分头行动的赫莱茵和维茨来说，他们无疑非常担忧。

他需要向这三人道歉的原因不仅仅在于此。

「抱歉，因为我昏迷，大家的强化也解除了……」

「别放在心上……幸运的是，那发生在我们开始撤退的时候……」

「没错！当时正在撑起倒塌的柱子，差点死掉的只有这个骷髅家伙。如果没有总督在，他就会被压死……」

「我说过不要讲这个了吧……！」

维茨照顾昴的感受，然而赫莱茵多余的一句话却破坏了这种氛围。伊德拉无奈地耸了耸肩，背对着他们吵闹的身影。

在帝都亲身经历『柯尔・雷欧尼斯』解除，险些遇险的他说：

「就像维茨说的，别放在心上，施瓦茨。从我们决定跟随你开始，无论将来发生什么事，都是我们自己的责任。」

「可是……」

「话虽如此，我知道你还是会放在心上的。——把这些事交给比我们更有关系的她们吧。」

一如既往，伊德拉总是能理智地总结话题。

因此，昴无法反驳，只好保持沉默。趁着这个机会，伊德拉带着争吵的赫莱茵和维茨离开了房间。

然后，紧跟着他们离去的三个人的背影，一个娇小的身影试图跟上。

「坦萨」

「……很抱歉，在关键时刻没有帮到您，施瓦茨大人。您能回来真是太好了。」

坦萨低下头，用谦恭的语气回答。

想起在帝都分别时的情景，坦萨因为自己的无力而懊悔的心情是可以理解的。然而，她那忧郁的神情似乎不仅仅是因为这个原因。

「怎么了？如果有什么事的话……」

「……没什么，施瓦茨大人。这不是您现在需要关心的事。请好好休息一下，好好陪陪大家。」

犹豫片刻，坦萨没有说出更多，也离开了房间。

昴试图伸手去摸她那微弱的背影，但他的双手被束缚住了。尽管如此，昴的内心仍然想要去关心那一副忧郁的表情。

他暗暗下定决心，一定要弄清楚那个表情背后的原因。

接着——

「——昴」

目送先前离开房间的那几个人，接下来她发出的声音似乎一直在期待这个时刻，那温柔的银铃般的声音敲击着他的耳膜。

「——」

昴需要片刻的时间来回应那个声音，也需要时间才能转过头去看她。

这并非因为他担心让她担心的尴尬，或者是因为羞愧而无法面对的那种渺小的自尊心。

仅仅是因为，昴的存在让他的内心需要时间来做好准备。

毕竟——

「爱蜜莉娅」

只要这样喊她的名字，昴的心就会感受到一种甜蜜的麻木感。

回应那充满紧张感的昴，爱蜜莉娅露出柔和的微笑，

「嗯，能见到你真是太好了。……话说回来，昴，你在这么遥远的地方也交了很多朋友呢。让我感到非常欣慰。」

「朋友……」

「是啊。大家都非常担心昴，一直都不愿离开你。」

听到爱蜜莉娅的话，昴想起了刚才房间的情况，低下了头。

无论如何，让人担心的情绪总是更强烈，每次有人说这是他的坏习惯时，他都会反省。

「我真是幸运。」

「肯定是啊。但是，我希望昴能够更加幸福，现在这样远远不够。」

「即使你已经对我这么好了？」

「那么，当昴想要对我做些什么时，你会觉得这样就够了吗？」

歪着头的爱蜜莉娅，那漂亮的银发从她纤细的肩膀上流淌下来，昴因此而无言以对。

她说得没错。当想要为喜欢的人们做些什么时，心里想的不是这样就够了，而是还有没有更多的事情可以做。

看到昴的反应，爱蜜莉娅轻轻笑了笑，

「怎么样？我说得对吧，我的骑士先生？」

「……是啊。我们分开的时候，你成长了许多，让我很骄傲，但也让我很寂寞，爱蜜莉娅。」

「爱蜜莉娅？」

「……不，是爱蜜莉娅-碳。」

被问及之后，昴重新叫上了那逐渐远离的称呼。

没错，这是对昴来说非常重要、珍贵、可爱，以至于让他的心情变得五味杂陈的那个孩子的称呼。

只要一喊爱蜜莉娅的名字，他的心情就立刻恢复了平静。

就在昴为此感慨时，

「爱蜜莉娅姐姐！我们也想和昴聊聊了！」

在昴和爱蜜莉娅之间流淌着温柔的气氛，趁机闯入的是一个举起小手宣称自己存在的女孩，佩特拉。

在之前的骚乱中醒来，然后在接下来的纷扰中无法安静地庆祝重逢的佩特拉，那双圆圆的眼睛露出生气的神情，却非常渴望再次见面。

「我们还没有好好和昴说上话呢。——除了刚才偷跑的奥托先生。」

「呜呼。不，我并不是故意要偷跑的……」

「哦？哦？找借口啊，奥托大哥。能听到什么样的借口，有点期待呢。就算是我，这次的偷跑也让我很受伤……」

「连加菲尔都要咬我了吗！？」

加菲尔垂头丧气地耷拉着肩膀，以一副悲惨的姿态做出夸张的手势。在佩特拉的波状攻击下，奥托瞪大了眼睛大叫。

接着，碧翠丝像是要给他致命一击般地说道，「就是这样。」

「贝蒂听到了哦。奥托那家伙，说自己悄悄地来找昴聊天，还不让佩特拉他们知道呢」

「哎，是吗？奥托君，虽然我能理解你的心情，但是大家都一样担心昴的，这样偷偷摸摸的可不好哦」

「都没有人帮我！被发现比承受的坏处还要让我心痛！」

背叛的碧翠丝和坦然接受的爱蜜莉娅提醒，奥托抱着胸口感受到自己行为的报应。

看到这一幕，一群热闹的人笑了出来，

「不管奥托大人的坏习惯，能和大家团聚真是太好了。爱蜜莉娅大人，碧翠丝大人，当然还有佩特拉，大家都非常担心」

温柔地说着这番话的法兰黛莉卡。

她和佩特拉一样，也穿着旅行装而非女仆装，看起来很不寻常。但紧接着，昴看到了更为罕见的一幕。

微笑的法兰黛莉卡眼角泛起了泪水，差点从脸颊流下来。

「法、法兰黛莉卡姐姐，你的眼泪！」

「哎？啊，抱、抱歉。不小心，因为太松了一口气……让你们看到了难看的一面」

「……不，一点也不难看。只是你很担心我嘛」

对于泪流满面的法兰黛莉卡感到惊讶，更多的是感激之情涌上心头。

正如法兰黛莉卡所说，为了寻找失踪的昴，她们经历了多少艰辛才赶到这里，实在是难以估量。

本应难以跨越的国境，陷入内乱的帝国。

她们克服了许多无法用正当手段解决的障碍，最终来到了昴的身边。

「真的，谢谢你们，大家」

「呵呵，我们来找你是理所当然的。因为没有大将在身边，事情根本办不成」

「嗯，加菲尔说得对。……虽然你变小了，但还是让我吃了一惊」

擦了擦鼻子下方的加菲尔，微笑着点头的佩特拉最后补充了一句。

诚然，现在所有人都已经团聚，但昴的现状并非大团圆。他当然不打算以现在缩小的身体和爱蜜莉娅一起回到露格尼卡王国。

除非恢复到原本的形态，十八岁的菜月・昴，否则他无法站在爱蜜莉娅的身边。

「嗯，碧翠丝……咳咳！碧翠子站在我身边不介意吧？」

「眼神高度一样倒是不让人觉得不舒服。但是，贝蒂已经开始想念昴的怀抱了。所以，还是觉得大个子的昴比较好」

「我也是！我也觉得大个子的昴比较好。虽然现在的昴也很可爱……」

「啊，果然很可爱吧。知道不止我一个人这么觉得真是太好了」

微妙地偏离了主题的爱蜜莉娅的附和，房间里弥漫着轻松的氛围。

在这难以言喻的轻松氛围中，昴体会到了久违的爱蜜莉娅阵营的温馨，心灵得到了满足。

自从被送到佛拉基亚帝国，与『修德拉克之民』、弗洛普和米迪娅姆一起度过，然后是从剑奴孤岛来的成员组成的普雷阿迪斯战团，无论哪个，都和现在这里的氛围截然不同。

虽然每一个都很珍贵，但这个久违的地方的重要性，让他感受得更加深刻。

「不过，果然罗兹瓦尔和拉姆还是没能过来吗。嘛，光是爱蜜莉娅在这里就已经相当危险了」

提及房间里没有出现的面孔，昴苦笑着。

虽然梅莉也不在，但从立场上讲，她跨越国境陪同爱蜜莉娅他们是很困难的。很可能拉姆和罗兹瓦尔也留在庄园里——

「诶？哦，没有那回事哦。拉姆和罗兹瓦尔其实也跟我们在一起。他们两个都非常非常地担心昴呢」

「——诶？」

听到爱蜜莉娅一脸疑惑的回答，昴的想法被击碎了。

他惊讶地睁大眼睛，爱蜜莉娅美丽的声音在他脑海中回荡。拉姆和罗兹瓦尔也一起来了。

罗兹瓦尔的出现让他感到非常惊讶，但先把这个问题放一边。

问题不在于罗兹瓦尔，而在于——

「拉姆，也在吗？」

「在啊？拉姆姐姐也担心着昴的事……啊！绝对不要告诉本人哦？」

「不告诉。虽然不告诉，但这不是问题所在啊……」

摇摇头，昴被佩特拉的话语搞得头脑发麻。

问题不在这里，而是拉姆在的话——，

「难、难道说，已经让雷姆见到她了？」

「啊……」

正当他战战兢兢地提出这个问题时，除了昴以外的所有人的表情都变得僵硬了。

这个反应，正是昴最担心的那种。

爱蜜莉娅他们的反应，意味着他们「忘记告诉昴」，也就是说，在昴睡着的时候就发生了这一幕。

——拉姆和雷姆，分离已久的姐妹重逢。

「啊啊啊啊啊——！！本来我一定要在现场的啊啊啊！！」

「对、对不起，昴！但是，我觉得还是尽早让她们见面比较好……！」

「我知道，我知道，但是这不是我这个蠢货的错——！」

捂住脸双手，昴为自己错过这个历史性的瞬间而痛苦地大喊着。

爱蜜莉娅他们拼命试图安慰昴，但这并非任何人的过错，所以昴的伤口绝不会痊愈。

要说非要找个罪魁祸首的话，最该责备的是在关键时刻睡觉的昴。

即便如此——，

「那、那个，她们两个的反应怎么样？」

「嗯，虽然还是有点生涩……但是，确实有一种非常特别的感觉！我也，有点受感染哭了一下……」

「呜哦哦哦！」

「爱蜜莉娅！要更温柔一点啊！可怜的昴！」

「啊啊！对不起，对不起！」

即便如此，悔恨之情丝毫没有减退，昴全力地后悔着。

在真的快要哭出来的时候，无法忍住眼泪的地方，正是这个变得幼小的身体的讨厌之处，昴流着悔恨的泪水再次深刻地体会到了这一点。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

眼前，伸出手去触摸门扉的另一侧，传来了巨大的喧哗声。

被那喧哗声和其中的内容阻止了动作，雷姆皱起了漂亮的眉头，不知该如何是好，心中充满了犹豫。

「呜，啊呜？」

「……那个，对不起。虽然路伊小姐很想见那个人……」

紧挨着的路伊好奇地抬头看着抱着自己的雷姆。

昴恢复意识时，虽然路伊也想和昴说话，但她忍住了冲动，跑到了雷姆的身边。

然后，被她牵着手，一起来到了昴的卧室前——。

「——」

房间里传来的声音，是昴和他的同伴们的。

这么说起来似乎与自己无关，但看来那些同伴们对雷姆来说也是有很深关系的。——就像昴一样，虽然确实缺乏实感。

「我明白他们并不是坏人……」

从首次见面的爱蜜莉娅开始，那些前来寻找雷姆和昴的人们充满了同伴之情，行动力十足，最重要的是，他们是善良的，这一点毫无疑问。

据说，他们从与帝国接壤的王国赶来，尽管往来受到限制，甚至参加了与他们无关的内战。

而这一切，都是为了拯救卷入帝国内乱的昴——不，昴和雷姆。

这与雷姆无法逃离帝国纷争的原因是一样的——。

「——巴鲁斯的声音真疲惫呢」

突然，身后传来了声音，雷姆微微倒抽了一口气。

代替雷姆转向对方的是抱在腰间的路伊。声音的主人看着路伊，轻轻叹了口气，说道：

「别那么责备的盯着我了。刚才对巴鲁斯的是爱的鞭笞……不，爱是没有的，所以只是鞭笞。没错，纯粹的鞭笞」

「……这是说，你讨厌那个人吗？」

「并不讨厌。只是有很多轻视他的机会而已」

说着，她踩着鞋子的声音慢慢地走了过来，雷姆也转向她。

转向她的时候稍微花了一点时间，因为需要鼓起勇气直视她的脸庞。

毕竟，这张脸对于失去记忆的雷姆来说是再熟悉不过的了。

那就是——、

「……拉姆小姐」

「叫得好生分。拉姆已经做好被称为姐姐的心理准备了」

「对我来说，一切都太突然了……」

站在面前，双手抱着胳膊挺起胸膛的女性——名叫拉姆，也被周围的人称为拉姆的她，长得和雷姆非常相像。

不同之处在于头发和眼睛的颜色，以及内心充满了压倒性自信的气场。

这样的她，似乎就是失去记忆的雷姆的姐姐。

坦白说，从容貌上比较，没有任何否定的因素。以前，那个死缠烂打的昴曾无数次提到他的姐姐，她的名字也应该是「拉姆」。

最重要的是，无法否定占据雷姆心中的是——。

「无论怎么想，雷姆的心应该能感受到。拉姆和雷姆是姐妹……共感觉是不会说谎的」

「共感觉……」

「那是指有血缘关系的双胞胎之间，像灵魂相连的那种联系。拉姆一直能感受到雷姆的存在……雷姆不一样吗？」

「――――」

雷姆紧闭双唇，面对直接提问的拉姆眯起了淡红色的眼睛。

被问到「雷姆觉得不同吗」，并没有这样的事。虽然雷姆并不了解那所谓的共感觉具体是什么，但她内心确实感受到了强烈的不安感。

那就是对于第一次见面的拉姆，一种压倒性的安心感。

「……可是，我害怕」

「害怕？」

「才和你交谈了短短的时间，我却对你产生了这样的感觉」

对于失去记忆的雷姆来说，在她的新生命开始时，只有昴和路伊在场。出于某种原因，她疏远了昴，让路伊陪伴在身边。

之后，她和修德拉克的人们，弗洛普和米迪娅姆，还有普莉希拉和卡秋娅结识了，建立了各种关系。

然而，拉姆的存在一下子超过了所有这些，试图站在最前面。

「这就是，我害怕的……」

这种难以用言语表达的安心感，就像逼近的过去的脚步声。

她不是没有渴望恢复失去的记忆。毕竟，她相信许多困扰雷姆的问题都会随着记忆的回归得到解决。

然而，当那脚步声追赶上来时，一切都会改变，这让她感到恐惧。

如果看法、感觉、思考方式都发生了改变。

是的，雷姆紧闭双眼，捂住胸口。

就在这时——、

「嗯，这样挺好」

「啊？」

雷姆听到出乎意料的声音，睁开眼睛抬起头。

刚刚，她说了什么？雷姆惊讶地望着拉姆，而拉姆轻轻地垂下眼角，抱住自己的手臂。

「拉姆也和雷姆一样。害怕……也这么想」

「害怕……」

「如果雷姆毫无顾虑地接受这种共感觉，然后像理所当然一样扑向拉姆的怀抱，那该怎么办。——这也让我害怕」

「——」

拉姆表情温柔，然而所说的内容却是关于恐惧的事情，雷姆无法理解面前的拉姆的心情。——不，不是这样的。

她明白了之前不明白的事情，因此感到困惑。

「唔！」

突然，代替表现困惑的雷姆，抱在她腰间的路伊发出了咕哝声。

从下面瞪着拉姆的路伊，敏感地察觉到雷姆内心的颤动，用锐利的目光责备着成为原因的拉姆。

接受了路伊的目光，拉姆微微眯起眼睛，

「你想站在拉姆和雷姆之间吗？真是不妙，居然是你？」

「啊-唔！」

「原来如此，你不打算退缩呢。虽然复杂，但并不让人不悦。」

不管有什么缘故，拉姆似乎对路伊也有所了解，这么说着，然后再次凝视着雷姆的眼睛。当她的目光与拉姆的相对时，视线无法从那里移开。

视线的强烈让她感觉心灵受到炙烤，同时灵魂也被吸引过去。

恐惧逐渐变得更强。

与此同时，对拉姆的吸引也变得更强烈。

在强烈地感受到这一点的同时，雷姆紧紧地咬住了嘴唇，

「你，一定是我的姐姐。我毫无疑问地相信这一点。但是……」

「虽然心里可以接受，但头脑无法接受？」

「……是的」

「那么，先暂且这样吧」

微弱地点头的雷姆，拉姆再次向她靠近一步。

当拉姆靠近时，雷姆的肩膀紧张起来，路伊试图保护雷姆站到前面。但雷姆轻轻扶住了路伊的肩膀，拦住了温柔的少女，告诉她「没关系」。

然后，雷姆凭借自己的意志正视着拉姆。

接受雷姆目光的拉姆解开了交叉的手臂，伸出了手。那是她心中已认定为姐姐的对方伸出的手。

「我是拉姆。你的姐姐，一定是为了爱你而出生的」

「——」

「当然，我也是一个有着同样重要的人的独立姐姐」

平静地、充满自信地说出这些话的拉姆让雷姆瞪大了眼睛。

然后，当这些话的意义逐渐浸入脑海时，雷姆不禁「噗」的一笑。接着，她轻轻地笑了，笑着说道，

「果然，你是个可怕的人。和你说话的时候，我总是忍不住想把自己交给这种安心感，彻底沦陷」

「没办法呢。拉姆是一个让人想全心全意信任和爱的姐姐」

「是的，拉姆姐姐」

自豪地挺起胸膛的拉姆，雷姆犹豫地握住了她的手，终于称呼她为姐姐。听到这个称呼，拉姆微微皱起了眉头。

对雷姆来说，这是鼓起勇气的称呼，所以这个反应让她有些失望。

「那个？」

「……虽然被巴鲁斯左右让我不爽，但确实有些不舒服」

「呃……」

「——称我为姐姐」

「啊？」

拉姆皱着眉头说出的一句话让雷姆瞪大了眼睛。看到雷姆的反应，拉姆再次重复了同样的话。

「叫我姐姐，这样才最舒服」

「……拉姆，姐姐？」

「不用叫名字」

「——姐姐」

按照要求调整称呼后，拉姆紧闭着双眼。然后，拉住了雷姆的手，将她拉了过来。雷姆不禁轻轻地跺了一下脚，紧接着被拉姆轻柔地拥抱在怀里，面对面地拥抱着。

就这样，拉姆轻轻地靠近雷姆的耳边，低声说道：

「现在，我清楚地感受到了。——我是雷姆的姐姐」

「——我也，感受到了」

就这样，在被拉姆拥抱的瞬间，她心中害怕的情感溢了出来。

那被称为安心感的东西，实际上是她的灵魂被拉姆的爱所吸引。即使是没有记忆的雷姆，这份爱也牢固地将她包裹住。

「……虽然很讨厌，但准备好了吗，雷姆？」

「准备，是指？」

「准备好进去。我们不仅要向爱蜜莉娅她们展示，还要向巴鲁斯炫耀。展示我们姐妹之间的爱意，还有消除他们的担忧」

听到拉姆的话，雷姆闭上了眼睛。

尽管现在，雷姆还没有找到如何面对爱蜜莉娅和他们，以及如何面对昴的答案。

但至少，她对这个姐姐拉姆的感情，以及对拉姆的感情是毫无疑问的。

「好的，姐姐」

「果然，要在被称呼一百次后再推迟一下吗？」

「姐姐……」

「开玩笑的」

对点头答应的雷姆，拉姆说了一个听起来并不像玩笑的玩笑。

在这种带有玩笑的姐姐态度下，尽管现在的情况非常紧迫，雷姆的心却在片刻之间充满了安宁。

「呜啊呜，啊呜啊－呜？」

「好的，没问题。谢谢你也在担心我们，路伊」

「呜！」

一直站在雷姆身边的路伊，夹在雷姆和拉姆的对话中。雷姆以微笑消解了她的不安，轻轻地抚摸了这个温柔的少女的头。

然后，带着路伊，鼓起勇气，站在了半转身的姐姐身旁。

就这样，雷姆与拉姆对视，点头示意。两人伸出手去，触及眼前的门扉——

「——失礼了。我们在外面听到了很大的声音」

「真像巴鲁斯，吵闹得像个受惊的小动物呢」

就这样，两姐妹一起，迈步走进了同伴们所在的房间。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「呼……真是如释重负啊……」

颇感痛快地，透露着胸口的巨大压力消失了的感觉，迅速地这样呢喃着。

胸口的巨大压力，那便是昴承受着不得不去承担的责任——在无法守护其他人的情况下，守护好雷姆，让她与拉姆、爱蜜莉娅等人相见。

说实话，当知道没能亲眼见证拉姆和雷姆姐妹重逢的初次场景时，他觉得如同世界末日般被后悔侵袭。

「如果能看到她们两个并肩站在一起的样子就好了」

不知道她们两个在走进昴的客房时发生了什么对话，但至少可以相信她们的交流没有往坏的方向发展。

明白了这一点，之前的遗憾就烟消云散，安慰感支配了昴的心。

终于，终于让雷姆见到了拉姆。

让雷姆见到了爱蜜莉娅和碧翠丝等人。

这件事，虽然不知道昴做出了多大的贡献，但他已经完成了。

昴也与爱蜜莉娅等人会合了，简直是喜出望外。

「虽然我还是很小，雷姆的记忆也还没恢复……」

然而，希望已经真切地开始发芽了。

关于昴身体大小的问题，可以说在不久的将来就能找到解决办法，至于雷姆恢复记忆的方法，肯定也能找到。

所以，接下来就是——

「……真的不需要贝蒂一起吗？」

「呃，其实我完全不介意的，但大概如果碧翠子在的话，那家伙就不会露面，所以请你们稍微迁就一下」

「如果有什么事情，马上叫我哦。我会飞奔过来的」

「到时我会好好依赖你的」

这样说着，一直不愿意离开昴的碧翠丝。

温柔地解开了充满关爱的她的手，爱蜜莉娅等人依依不舍地离开房间。在被寂静充满的客房中，昴独自一人。

直到刚才还热闹的原因，全部离开了房间。接着，涌向昴的是各种疑虑。

从帝都撤离，究竟是多大规模的行动？关于那群僵尸的真实身份是否已经查明？帝国军和反叛军之间的关系有没有改善？爱蜜莉娅等人故意只谈论积极的话题的原因是什么？坦萨忧郁的表情背后的答案是什么？

还有，昴在失去意识前发生的事情，最后是如何解决的？

「即使不能回答全部问题，至少能回答一半吗？」

「那要看你有多少觉悟来接近真相了」

在无人的卧室，坐起上半身的昴回应着。等待着人群散去的那个身影。

缓慢地，脚步声踏在地板上，显得庄严肃穆，不避讳地让周围知晓自己的存在。

他的举止，锐利的目光，与记忆中没有任何不同。然而，眼前这个与他完全不同的人——黑发俊美的男子，昴紧盯着他。

然后——

「你准备好为自己进行辩护了吗，菜月・昴？—— 亲龙王国的『星诵者』」

如此说着，充满敌意的黑瞳中，文森特・佛拉基亚质问菜月・昴。

