# 『吵死了』

------

「——埃布尔先生，您要去那个人那里吗？」

听到旁边传来的叫声，文森特停下了脚步，转过头来。

连接了多辆马车，成为一条长长的马车，通过多只地龙的『避风的加护』来应对——文森特在这个连接部位停下，眯起眼睛看向站在那里的那个熟悉的蓝发少女。

他想起来，已经有一段时间没有与这个女孩交谈了。

「那些不受欢迎的客人们从王国来，完成了他们的目的吗？」

「那些人的目的并不是我……」

「打住。不要用你自己都无法全心相信的谎言，来浪费朕的时间。时间是宝贵的，特别是在现在的情况下。你应该知道的。」

「————」

在文森特严厉的声音下，少女低下了眼睛。

然而，她很快理解了文森特的意思，抬起了头，

「埃布尔先生，您要去那个人那里吗？」

她再次重复了相同的问题。

「朕不是埃布尔。朕是文森特・佛拉基亚。」

对她的问题，文森特毫无表情地回答。

埃布尔只是个临时的名字，他在逃亡时为了方便才这样称呼的。这是他在成为皇帝之前的家族名字 —— 埃布尔克斯 中借来的，没有什么要特别执着的理由。

但是，被这样称呼的不快感，此刻却强烈无比。

「——。朕得到了他已经醒来的报告。朕需要和他当面对质。」

文森特压制住这种不快感，回答了少女的问题。

无论这个女孩在想什么，那都不会改变文森特的决策。他原本就没觉得这个女孩有什么特别的想法或意愿。

被保护、被驱使、受苦，然后经过长时间才达到理所当然的结论。

就像很多事情一样，她也只是一位普通人而已。

因此，文森特打算尽早结束这场对话。

然而——，

「那个人并不是埃布尔先生的敌人。」

「——什么？」

文森特皱起了眉头，因为他没想到会从只知道沉默和低头的女孩那里听到这样的回答，更别说这个回答出乎他的意料。

看着文森特的女孩，她淡蓝色的眼睛中闪烁着坚定的决心。

在他们分开的时候，她的眼睛并没有这样的光芒，但现在，即使害怕，这道光也正大胆地，仿佛要穿透文森特一般射过来。

「——朕是文森特・佛拉基亚。不会再有第三次了。」

「对不起。但是，我没有记忆，所以我并不太了解皇帝文森特陛下的事情。所以，我并不能对文森特陛下说些什么。」

「————」

「那个人并不是埃布尔先生的敌人。」

她的目光始终没有离开文森特，她再次强调。

文森特知道这个女孩，知道她所拥有的能力。她是控制菜月・昴的缰绳，也是珍贵的治疗魔法的使用者。

如果她在明白自己的地位的情况下，还敢对文森特如此强硬，那就必须称赞她的胆识，但她似乎并非这个意思。

然后——，

「你的名字是什么？」

「——雷姆。至少现在，我可以很清楚地回答这个。」

「一个没有记忆的女孩竟然如此肯定。」

「奇怪吧。即使我用头脑或心都无法记住，环境还是会教给我一些东西。我是雷姆，这是因为有人一直告诉我这个。」

这到底是感谢还是惊愕，女孩——雷姆自己也不清楚。

然而，她确信这并不是由厌恶或反感引发的负面情绪，文森特认定没有必要再继续对话。

他转过身去，继续前行。在这个过程中，

「雷姆，别再浪费朕的时间。下次的不敬，朕会砍掉你的头」

他只留下这样的话，就结束了与雷姆的对话。

然后——，

「你准备好为自己进行辩护了吗，菜月・昴？—— 亲龙王国的『星诵者』」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

昴感受到的敌意如冲击般直接，他与那男子对峙着。

回想起来，他与这个男人的关系只能用「不可思议」来形容。

首次相遇时，他是个在森林里露宿的带着疑惑的绷带男子。那时候，昴正忙着寻找迷失的雷姆和路伊，没深究他，但他绝不是普通的可疑人物。

第二次遇见是在修德拉克村落的笼子里，他虽然是个囚犯，但却表现得如此傲慢，让人难以理解。即使有逃脱的手段也就算了，但后来他被迫进行了『血命之仪』，显然他是没任何计划的。

之后，昴在寻回雷姆的过程中虽然借用了他的力量，但他们曾经分开过。然而，他明知昴他们必须回来，却没告诉他们原因，体现出了他的狡猾。

然而，在攻取城郭城市古拉尔的过程中，他全力支持昴的计划，并与舞者夏美・施瓦茨、毕安卡和芙洛拉一起闯入了敌人的本阵。

让人怀疑他和普莉希拉有特殊关系，受到那个尤尔娜的追求，甚至在魔都坚决宣称不能让路伊活下去，然后分别。尽管如此，当他们从剑奴孤岛逃出后，听说帝国全境的情况时，他们毫不怀疑这是他的手段，那个被逐出皇位的皇帝。

他放弃了帝都鲁普加纳，指挥着大批人民的疏散和撤退，在帝国民众中再度以一位知名的贤皇的身份挥舞着他的权力——。

「真是荣幸，文森特・佛拉基亚先生，你能来看我。正好，你能帮我削一个凛果吗？」

「别闹了。首先，朕根本不会削果皮。而且，凛果在哪里？」

「在那里……」

进入卧室，向昴走来的男子问道。

昴转头看向他提的问题的方向。

或许这是在这种情况下的一个约定俗成的事情，无论在哪个异世界，看望受伤或生病的人都会带上水果，这已经成为一种习俗。因此，床边有一个装满凛果的篮子。

当然，他也应该能看见。

「就在那个果篮里。看上去红红的，很好吃的样子。」

「你在试图欺骗朕吗？凛果应该是白色的。」

「那是削了皮的内部是白色……等等，我记得在很久很久以前，我和别人也有过同样的对话。」

虽然记忆有些模糊，但他确实记得很久以前也有过同样的对话。

他记不起来那时候对话的对象是谁，但他记得他对那个上流社会的人有同样的感觉。

不管怎么说——

「你也有不知道的事情啊。我很惊讶。」

对话的开始虽然没有结尾，但昴觉得这并不是一个糟糕的开始，所以他这么说了。

听到昴的话，那个男人——埃布尔伸手向果篮，用放在那里的刀把凛果剖成两半。当然，切开后白色的内部被露出来。

「……」

他眼前的结果让他难以置信，不知道是不是他已经接受了刚才对话的事实。埃布尔放下刀，把切开的凛果放回篮子里，然后转向昴。

他的黑眸中充满了无法误解的敌意。

「别告诉我，你因为凛果的颜色而感到羞愧，现在正在生气。……你刚才，用了一种奇怪的方式叫我。」

「亲龙王国的『星诵者』。」

「就是这个。」

再次意识到这个称呼，昴皱起了眉头，他完全不知道这是什么意思。

他听过这个词。他记得，在这个帝国，有一个占星家，他就是被这么称呼的。

就像露格尼卡王国的预言石板『龙历石』那样，它表示的是未来。

「不，感觉有更糟的说法……像是窥视明天之类的」

「你的理解没有错。朕确实把那种存在理解为这样的东西。」

「那么你就是在说我是个偷窥狂，你自觉到这一点了吗？」

在其他情况下，这可能会被视为一种侮辱，可以被轻易地砍掉。在昴所知道的现代语境下，这足以在民事诉讼中争辩诽谤。然而，对昴的回应，埃布尔的表情没有丝毫的动摇。他的黑眼珠与昴的一样黑，但是深度不同，这表明他不想参与玩笑。

当然，昴也没有打算开玩笑——

「你已经了解到哪个程度了？」

「你是问我对当前状况的理解程度吗？如果是这样的话，我几乎没有听到任何详细的信息。爱蜜莉娅她们都在我醒来时关心我……我知道我们正在撤退。」

「……」

「内乱暂时停止了，我们正在从帝都撤离……虽然混乱和危险无疑是存在的，但好像并没有引起太大的骚动。」

不断前行的马车，窗外的夜景移动得很慢。即使加上『避风的加护』保护人们免受颠簸和风声的干扰，这里还是很安静。

可能是因为马车本身的隔音性很高，但马车一直没有停下，这也证明并没有发生明显的问题。

即使有大量的人口，可能达到十万人规模的移动正在进行，也没有受到任何阻碍。

「虽然可能有『九神将』的影响力，但仅仅这样还不够。你真的很了不起，埃布尔。」

「……」

「说实话，当我听说你的左膀右臂还有宰相都背叛你、你从皇位上被驱逐出去的时候，我真的在想，你还能回来当皇帝吗？但是，我是对的。」

这可能涉及到领导能力和魅力，也就是所谓的领导素质。

这种素质并不仅仅是基于简单的优秀能力，可能也要经历泥土和汗水的磨砺，但是也有一部分是与生俱来的。

这就是各国的王室和各种组织的领导者所具备的。

在这个意义上，埃布尔在紧急情况下确立了自己的立足点，周围的人们都会服从他，仰望他，他确实具有这样的潜力。

「我更倾向于相信，而不是半信半疑。你作为皇帝是正确的选择……」

「——那也是，你的预期吗？」

「啊？」

一个安静的声音，但是充满了情感。这感觉太过突然，昴的脑袋拒绝理解。

结果，昴没有躲避过来的手，被按在额头上，摔倒在床上。在他有机会抗议之前，他感觉到喉咙上有一股锐利的感触。

他立刻意识到那是刚刚用来切水果的水果刀的尖端。

即使他意识到了，他也不明白意图。握着那把刀的埃布尔对昴展现出敌意——不，与他的声音中包含的一样，都是憎恨。

「……」

在非常近的地方，昴和埃布尔对视。

如果昴在这里大声呼救，埃布尔会毫不犹豫地用刀割开他的喉咙。

但是，他现在不这么做，因为埃布尔有他的理由。

「你……到底想干什么……」

「你在想什么，应该是朕问你的。你究竟看到了这个过程的哪一部分。这一切都按照你的画的画面进行吗？」

「我说……！我不懂你在说什么。我有什么阴谋……」

「——为什么，你留下朕，而不是奇夏？」

比喉咙上的刀片更犀利的声音。这让昴沉默，让握着刀的埃布尔的手微微颤抖。

埃布尔紧紧地盯着昴，咬紧牙关，从近处说出了这句话。

这不是昴能立即理解的。

「埃布尔……」

「朕是文森特・佛拉基亚。」

「――――」

「朕不是埃布尔。朕是佛拉基亚帝国的第七十七代皇帝，文森特・佛拉基亚——这就是，你所期待的结局吧？」

文森特勉强地说出了这句话，声音中充满了不愿。他宣称自己的名字，就好像在诅咒自己一样。昴皱起眉头，他无法理解这种态度。

「你不是为了重拾那个名字和皇冠，才一直在战斗吗？」

「不。朕努力去履行皇帝的职责。无论是与『修德拉克之民』的盟约、城郭城市的陷落、与尤尔娜・米希格蕾的谈判，还是内乱的引发，都是为此而做的。」

「皇帝的……职责？」

「在王座上，文森特・佛拉基亚应当死去。从那里开始，为了对抗即将带来帝国毁灭的『大灾』，朕要留下应对之策。这就是朕的职责。」

「哈……」

对于第一次揭示自己计划详情的文森特，昴无声地吐出了一口短促的气息。

『大灾』这个陌生的词语是一回事，但更让昴吃惊的是文森特的言辞本身。

他说，文森特・佛拉基亚将会死去，『大灾』将会开始。

然后，他会留下应对这个『大灾』的手段。

这并不是探索，而是留下。

这种说法，就好像——。

「你说的话，好像知道自己会死一样……」

昴感受着贴在自己脖子上的冰冷死亡的尖端，低声咕哝。

在面临『死亡』的昴面前，文森特的黑眼睛中闪烁着诡异的光芒。昴直觉地感受到了那黑暗之后的茫洋的真实身份。

那是被反抗意志装饰的绝望。

「没错。朕把自己的死亡作为计划的一部分。即使朕死去，佛拉基亚帝国也不能毁灭，朕会留下相应的策略。」

然后，他的直觉被文森特本人证实是正确的，在下一刻，昴的思想被愤怒染红，情绪爆发。

「你在开玩笑吗？」

昴瞪大眼睛，露出牙齿，怒视眼前的文森特——不，这个胆小鬼，大声疾呼。尽管脖子上的剧痛令他难受，但他选择先放在一边。

现在，他只想痛打这个得意洋洋的懦夫。

「你玩弄了那么多人，让他们过河却拆了桥，让他们绕了那么多弯路，到头来你却打算自己去死？开什么玩笑！」

「朕没有在开玩笑。你所说的所有过程，都是朕必须走过的路。无论结果是否导致朕的死亡，都无法与帝国存亡的重大问题相比。」

「错！我想说的是，为什么你总是首先放弃自己的生命。大灾？我不知道是什么！但你可以活下来，去面对它！」

「不懂的人就不要说蠢话。只要朕活着，『大灾』就不会来。这是基本的前提。这是不能被推翻的——」

「谁说不能被推翻！你是个聪明人，可以用手段诱导出『大灾』，然后——」

「——是你们这些『星诵者』告诉朕，这不能被推翻的！」

面对滔滔不绝的昴，文森特一直在抑制自己的情绪作出回应。然而，他的情绪在此刻，在昴的面前爆发了出来。

文森特显然没有预料到情绪会如此激烈地爆发。如果他没有用另一只手抓住朝自己刺来的刀刃，他都不知道这股情绪会将他推向何处。

血从文森特左手的刀刃上滴下，一滴滴地玷污了白色的床单。

然而，昴和文森特的注意力并不在滴落的血迹上，而是在彼此的眼睛中，乃至彼此本身。

再一次，文森特称呼昴为『星诵者』。

这就是文森特・佛拉基亚憎恨菜月・昴、对其抱有敌意、甚至向他挥刀的原因。

就因为他知道了这一点，才有了无法解答的疑问。

「『星诵者』，他们告诉了朕……」

「『星诵者』能听到来自天上的星星、在世界之外的声音。他们会讲述未来可能发生的事件，给我们最大限度减少损失的机会。但是，这并不是说可以阻止未来的事件。」

文森特开始说话，他的声音充满了痛苦，尽可能地抑制了自己的情绪。

他讲述的内容，昴也有些了解。『星诵者』如果真的能预知未来，那么他们就无法轻易地改变未来，这一点他从自己的经验中也能明白。

可能是命运的力量，或者说是时间的自然流动，它总是想尽可能地按照既定的方式行事，而尽管人们努力阻止即将到来的悲剧，但它往往会将所有的努力打倒。

『星诵者』的预知，和昴的经验有很大的相似之处。

例如，当昴经历了天灾后『死亡回归』，即使他能提前让大家预备避难，但他无法阻止天灾本身。

不知道他能否阻止天灾破坏房屋建筑，或者夺走人的生命，除非他自己亲自尝试，但这无疑是极其困难的。

「『星诵者』曾多次预知帝国的危机。我们尽可能地应对这些危机，但总有些是救不过来的。因此，我们需要策略。」

「策略……」

「这是为了将损失降至最低，让失去的东西尽可能接近零的策略。」

——面对未来的灾难，我们能做什么来帮助更多的人度过难关？我们能做什么来防止更多的人被遗弃？

如果文森特・佛拉基亚一直在为实现这个目标而孜孜不倦地努力。

「是你们『星诵者』预言了朕即将死亡。你们为何还要说出朕能改变朕自己的死亡？你们在戏弄朕……吗？！」

「等、等一下，等等！从刚才开始，我一直不是什么『星诵者』……」

「——你在预见未来。停止你的阴谋，菜月・昴。」

听到这句话，昴觉得自己的心仿佛停止了跳动。

当皇帝的面具在自己情绪宣泄的过程中被揭下，他看到的不再是文森特・佛拉基亚，而是那个充满缺陷，自称为埃布尔的男人。

（译注：面具掉下之后，文森特的自称不再是「朕」，表示之后的对话他是以「埃布尔」而不是皇帝的身份说的）

当这个男人直视着他，对他说出那句话，昴明白了。

「……」

昴明白了埃布尔——不，文森特称他为『星诵者』的原因。

埃布尔看穿了昴的『死亡回归』。

更准确地说，他并没有看穿『死亡回归』，而是看穿了昴通过死亡回到过去，带回未来信息的事实——他有预知未来的能力。

然后，他将这种能力理解为与他所知的『星诵者』的预知相同。

「……」

如果你仔细想一想，这是很自然的误解。

因为昴本身就在埃布尔解释的『星诵者』的故事中，找到了和自己『死亡回归』的共同点，寻求理解和认同。

如果知道了『星诵者』的真实例子，昴有了超过他原本能力的成果，那么在这里找到关联性——不，同一性也就不足为奇了。

埃布尔的洞察力真的非常敏锐，他能精准地看透事物的本质。

在他锐利的眼神下，他很快就明白，昴在帝国遇到的各种情况，是依靠尚未纯熟的实力和纯粹的运气生存下来的。

所以，所以结果才会这样。

「所以你才会一直认真听我的意见吗？」

如果将昴的意见解读为看到未来后选择的最佳方案，那么无论这个提议听起来多么荒谬，他都不能轻易地拒绝。

这就是为什么他没有烧毁修德拉克的村庄、为了攻占城郭城市而女装、选择前往魔都卡欧斯弗莱姆的路线，以及在与尤尔娜的交涉中也是这样。

埃布尔一次又一次地认真考虑昴的提议，寻找实现的可能性。

埃布尔试图将昴这个可能是『星诵者』的人，作为争夺帝国存亡的棋盘上的棋子，纳入其中——这是他自己失去之后，反抗的手段之一。

然而——，

「……你却留下了我，而不是奇夏。」

「――――」

「菜月・昴，你是一个平凡的人。」

这是一种消除了情感的声音，与刚才的声音有着明显的不同。

他不是在压抑情绪。如果他正在压抑情绪，那么生存的情绪会呻吟，试图向外呼唤。

但是，什么也听不见。他并没有压抑情绪，而是情绪已经死去。

埃布尔用这种无情感的声音，向昴发出了无色的话语。

「你是一个甜蜜、幼稚、年轻，留下许多苦涩的人。你既不特别善良，也不特别邪恶。如果没有任何事情，你可能就这样平凡地活着，然后作为一个普通人死去。」

昴的人物评价被平淡地讲述出来，完全没有反驳的余地。

正如埃布尔的看法，昴无法成为一个特别的人。他的身体和心灵都被幼稚所浸润，即使他的精神能够回到曾经被认为是神童的时代，但他知道自己未来的模样，他就是一个半途而废的人。

但是——，

「你是一个平凡的人，却被赋予了超出普通人的机会。你充分利用了这个机会，一直活到今天。你既平凡，又普通，既不偏向善良，也不偏向邪恶。」

「埃布尔……」

「你是一个平凡的人。……那么，为什么呢？」

埃布尔用力地咬住牙关，紧紧地看着昴。

他的表情，既高贵又纯洁，没有任何自信或余裕，他摘下帝王的面具，露出真实的面孔，让声音颤抖。

他以颤抖的声音，颤抖的声音，大声叫道。

「为什么，你要留下我，菜月・昴！」

「――――」

「你对这个帝国没有任何羁绊，也没有任何义务。只要保护到今天为止的朋友们，就应该满足了。为什么你要救我！为什么你要考虑救我这个和你水火不容的人……！」

「――――」

「为什么……」

埃布尔的声音因为激动而嘶哑，显示出他对「为什么」的巨大疑问。

他紧紧地握住刀，刀片深深地嵌在他的手中，流出的血越来越多，昴马上想要让他放下刀，止住血。

但是——，

「不许碰我！」

「呜——」

他粗暴地挥开了手，瞬间，昴感到手上一阵疼痛，不禁皱起了眉头。

看着埃布尔挥舞的手中的刀，划伤了昴的手，从他的手中滴下血来。

两人面对面，两者之间，任由血滴不止，床单越来越脏。

然后，忽视流血，忽视床单和地板的污渍，

「……刚才，你伸出的手也是。这是你最难以理解的地方，也是你和我最不相容的地方。」

「――――」

「你任由瞬间的感情驱使，甚至蹴踏自己的信念和思考。你不坚守所定的事，甚至轻易颠覆你认为应该如此的事，你无法区分该救和不该救，盲目伸出援手。」

「―――啊」

昴对埃布尔充满血腥的目光和他的话语屏住了呼吸。

流血的伤口的疼痛都变得遥远，使昴的思维陷入冰冻的，是埃布尔现在的话语，和最近让昴痛苦的那句话意味着完全相同的事情。

『――但是，你能选择救不救卡秋娅吗？』

「――――」

这是在他恢复意识之前，他放弃意识之前被抛出的话语。

是那个与菜月・昴永远不相容的，无法理解菜月・昴的怪物，也就是托德・芬格向他抛出的刀刃般的话语。

他也没有断言昴的『死亡回归』或者『星诵』，但是否是他作为狼人而生活的眼力所磨炼出的，他看穿了昴的特性，并给出了定义。

『你太矛盾了！你可以随时死去，可以把别人的命放在你自私的天平上，然而当真的面临危险时，你会拼命抵抗。真让人毛骨悚然！』

「――ッ」

托德的冷漠的目光，没有热情的声音，与埃布尔的重叠在一起。

埃布尔的目光里，声音里都充满了愤怒的热量，但即便如此，这两者还是重叠在一起了。无疑，这是因为他们都试图与昴断绝关系。

为了从世界上消除与他们不相容的菜月・昴，他们都有所准备。

『你的无知是最糟糕的。你在选择生死。你决定谁该活，谁该死。对那些恭维你、露出软肋的人你会宠爱，但是对那些不这样的人你就不会在意。我不会犹豫向任何人恭维或展示我的软肋……』

『跟那种可以随随便便决定别人生死的家伙，我怎么可能会相处得来？』

这就是托德说是昴的思考方式和态度驱使他走向疯狂的原因。

当然，昴并没有全盘接受这个观点，认为自己是错误的。他一直坚信他做的是对的。如果他轻易改变立场，他将无法面对一直信任他、跟随他的同伴们。

然而，同时他也无法否认某个事实。

――就是昴在选择谁该活，谁该死。

借助『死亡回归』的力量，昴改变了他亲近的人们的命运。

那些只能死去，只能伤害彼此，只能夺走他们珍视的东西，只能将理解的机会推得更远的人们，他扭转了他们的命运。

昴的决定和行动，毫无疑问，他周围死去的人和不幸的人的数量应该在减少。

然而，菜月・昴并没有拯救所有的人。

他无法拯救的，他选择不去拯救的，无论是前向还是后向，那个决定并不回溯时间，而是坚定地前进，这个事实仍然在那里。

他并没有消灭所有的『敌人』。

但是，他也没有拯救所有的『敌人』。他如何选择谁该救，谁不该救？

托德害怕这是昴个人的喜好。

「不，不是的，菜月・昴。你的行为甚至不是谈不上是对他人的喜恶。」

「……啊？」

昴深思着他与托德之间无法填补的鸿沟，此时，埃布尔摇头的话语使他停下了脚步。

埃布尔对紧闭口气，抬头看着他的昴说道：

「如果你以主观的人性好恶来决定谁值得救赎，谁不值得，我还可以理解。然而，你甚至会去救你厌恶的人。就像救我一样。」

「那种事情……」

正当昴欲回应「没有这回事」的时候，他的话语突然停止。

昴是否真的厌恶到要在关键时刻放弃埃布尔，这需要他深深地对自己提问。但是，他确实向那些他厌恶的人伸出了援手。

他没能援助到。即便如此，他还是试图去帮助托德。

他没能放下。虽然充满矛盾，但昴依然和路伊一起度过了至今。

埃布尔的话让他反思，他确实向那些他厌恶的人伸出了援手。

「――带上你的王国同伴，离开佛拉基亚。」

埃布尔出人意料的话语打断了昴对自己行为的反思。

昴抬起眼睛，看到埃布尔把手中的刀放回果篮中，脸上的愤怒消失，恢复了以往的表情，他继续说道。

「从现在开始，帝国将进入与『大灾』的战斗。虽然与我原本设想的棋局和关键部分不同，但我们有应对的办法。你在这个棋局上是不需要的。」

「怎么可能……」

「别问无聊的问题。不论你的打算如何，已经发生的事就是已经发生的事。质疑理由的对错，那只是无谓的极致。」

这更像是埃布尔对自己说的话。

埃布尔试图单方面结束他和昴的情绪交流，排除情绪的交流，包括所有的交流。

这绝非是他的常态。

无论在情绪高涨还是情绪消沉的时候，他们都会提到一个名字——『奇夏』，这是昴心中有数的。

从他的话中可以推测，奇夏可能在帝都攻防战中丧生，埃布尔真正想要质问的是，为什么昴没有去救她。

尽管有这样的真实想法，埃布尔却选择将其掩藏起来，把它当作不存在，试图前行。

「准备回国吧。我会安排好过境所需的一切。剩下的问题，都是帝国的——都是朕的问题。」

说到这里，埃布尔改变了自己的称呼方式，这表明他决定封存埃布尔的身份，以皇帝文森特・佛拉基亚的身份前行。这是他做出决定的决心的表现。

昴无法理解，这对埃布尔来说，意味着多大的决心，这是因为他承担了多么沉重的责任。

菜月・昴无法理解文森特・佛拉基亚。

文森特・佛拉基亚也无法理解菜月・昴。

就这样，这无谓的片刻，两人只是互相伤害——。

『你是个怪物。比那个僵尸还要可怕。』

因为无法理解，无法填补，无法避免断裂，就这样任意断定，任意判断，任意结束。

就这样，这个自以为是的大傻瓜，后悔就这样结束了。

「喂，埃布尔。」

身后的皇帝正走向门口，表示话已经说完。昴叫住了这个正在离去的人，皇帝静静地吸了口气，停下了脚步。

然后，皇帝转过头来，他的眼神和表情都没有热情，

「记住这一点。朕是文森特・佛拉基亚，埃布尔这样的人已经不复存在——」

「——吵死了，别嘴硬了。」

昴利用床铺的弹性，向埃布尔的脸猛地冲了过去。

他的拳头砸向了埃布尔的脸，对于那个自以为是、只知道命令他离开的人，对于那个愤怒的脸，对于那个把所有的真实情感都藏在心里的脸，他感到无比的愤怒，胃里一阵翻江倒海，他一直想这么做，用他血淋淋的小拳头、狠狠地砸进了那张脸。

