# 『菜月・昂和文森特・埃布尔克斯』

------

在他挥出拳头的那一刻，是他最遗憾自己变小了的时候。

比起全员一起克服了剑奴孤岛的惨剧、比起为了让古斯塔夫成为盟友的『斯帕鲁卡』、比起和塞西尔斯在月下的辩论，此刻，他更遗憾自己的体型比原来的小。

如果体型更大，他肯定能更用力地揍他一顿。

「你这……」

年幼的昴的拳头击中了皇帝左脸颊，皇帝的脸颊上满是血迹，他瞪大了眼睛。

他的视线落在地上，看着昴摔倒在地上。但在他的脸上，惊讶远胜于愤怒。比起羞辱，更多的是震惊。

皇帝摸着被昴的拳头击中的脸颊，震惊大于疼痛，

「你不怕死吗！？你如果对朕动手，『阳剑』的火焰将会烧死你……」

「啊，我不怕！在这里，如果不揍你一顿，我就不会安心。比起被烧死，我更怕错过这个机会！」

「你……」

皇帝瞪着昴，昴却毫无惧色，挑衅地直视着皇帝。

瞬间，疲惫的身体摇摇晃晃，背靠着门，这正合他意。昴背靠着门，双手张开，挡住了皇帝的去路。

他其实很怕死。

但是，他不想在这里表现出任何的软弱。

他需要回应这个滔滔不绝的皇帝，无论是言语还是拳头，他都不会让步。

「你们说得对。我是，我自己都不明白我在按照什么准则行动。」

「……你们，是指谁？」

皇帝皱起眉头，瞪着咬紧唇的昴。

皇帝擦去了手上的血迹，他的脸上沾满了昴的血。他不知道昴的话是针对他自己，还是别的什么人。

但是，无论他怎么想，都不可能理解。眼前的男人是皇帝，而另一个男人只是一个没有职务的士兵。

但是，他们两个给昴带来的伤害，指出的伤痕，都是一样的。

「我想要优先保护我喜欢的人，重要的人。这就是我真实的感情。但是，即使是我讨厌的人，或者我不认识的人，如果他们在我眼前处于危险之中，我也会……」

托德曾经说过，昴根据自己的主观好恶来选择要帮助的人。

埃布尔曾经说过，昴甚至不考虑好恶，无法无天地选择要救助的人。

这两种观点都是正确的，因为他们都是正确的，所以他们都是错误的。

因为——

「但是，那有什么问题吗……？」

「什么？」

「有什么问题吗？没有背负一生的决心、没有伟大的意义，只是冲动地去帮助眼前的人，有问题吗！？」

对着大声疾呼，跺着脚的昴，皇帝瞪大了他的黑眸。

他一直保持着并不像他的态度和表情，但昴依然无情地攻击着他。

「你说得对！我就是这样，只看自己能看到的，只伸手到自己能够到达的，一直走到今天。这有什么不对！」

「你，居然敢如此嚣张！什么叫不对？这不明摆着吗！为什么你不看大局，任性地按照感情行事。你被赋予的权能，为什么不好好利用！」

「我全都用了！我就是这样站在这里的！别让我感情用事！别说蠢话！我的感情，我怎么用都是我的事！」

「那至少，要遵从自己的感情！如果要根据好恶来决定人的生死，就不要改变这种方式。你的存在，充满了扭曲」

「如果这就是你的结论，那我宁愿我的性格扭曲！」

昴一边回击着皇帝的责难，一边猛踢皇帝。他一次又一次踢向皇帝的胫骨，将无法忍受的愤怒全部爆发出来。

面对昴蓄势待发的踢击，皇帝扭曲了他的脸庞，

「无法沟通。」

就这样，他试图单方面结束这场对话。又一次，他试图结束这一切。

皇帝抓住了昴的肩膀，试图将他推开。在皇帝的力量面前，昴的力量就如同小孩子一般微不足道。

因此，昴将所有的力量都倾注在了咬住皇帝的手上。

「你这个……！」

「哈哈，你再看不起我试试！」

昴无情地咬住了皇帝的手，留下了清晰的牙痕和伤口。皇帝的右手被挥舞开来，血液四溅。现在，皇帝的两只手都在流血。

使帝国的统治者流血，昴的处刑是无法避免的。

「这只有在国家还存在的情况下才有可能，你这个笨蛋！」

「你在说……哇！」

在被挣脱的瞬间， 昴以小巧的身躯直接冲向皇帝，用头压在皇帝的肚子上，同时用力扫倒他的双膝。这是他从维茨那里学来的打架杀手锏。

然后，他进一步运用维茨的教导，按照街头规则，成功取得了最有优势的位置。

他压在倒在地上的皇帝胸口上，双手紧握他的衣领，重重地摔向地板。如果后脑被多次撞击，任何人都会立即被击昏。

然而——

「别得意！」

第一次是因为惊讶，第二次是因为混乱，他成功地让皇帝的后脑落地，但第三次却因为纯粹的力量差距被阻止，甚至被抓住头发，强行从皇帝身上拉下。

昴在地板上滚来滚去，发出「啊」的尖叫。而皇帝则在一旁看着他，慢慢站起来，再次向门口走去。

「你别想走！」

昴从后面跳向皇帝的膝盖，试图强行阻止他前行。但是，他的动作过于猛烈，反而使皇帝向前摔倒。

结果——

「噗」

伴随着一声闷响，皇帝的脸撞上了房间的门。

「……」

皇帝努力地推开被他猛烈撞击的门，慢慢地站了起来。然后，他转过身来，双手紧握住昴的衣领，把他举起来。

昴的身体翻转，背靠在门上，被紧紧地压着。他看着皇帝，皇帝的鼻子和额头都变红了，瞪视着他。

「你想做什么？你的目标是什么？你想要什么！」

「我想打你！打你就是我的目标！打你是我最大的愿望！」

「你……」

「你才是，你想做什么？你的目标是什么？你的愿望是什么！」

「……」

昴紧紧地抓住皇帝的手，他嘴里吐着口水，愤怒地反驳。

他扭过头，张开嘴，想要再次咬住皇帝的手，但无论他怎么努力都够不到。无奈之下，他在皇帝的手上积聚口水，然后猛地吐了出去。

就这样，皇帝的手被昴的口水弄脏，他的脸颊因为羞辱和其他原因而紧绷，喃喃自语。

「朕，的愿望……？」

「就是这样。抛开那些高大上的目标，你肯定有想做的事情。否则，你不会在这么忙的时候特意来找我」

「……」

「你自己都不清楚自己想要什么。刚刚，你讲的那些话中，你最用力的那句，你最投入的那句，就是你最重视的」

他们谈论了从帝都撤离的情况，昴被怀疑是『星诵者』的事情，从王国来的爱蜜莉娅等人的待遇问题，以及皇帝无法理解昴的存在的问题。

现在想起来，从昏迷中醒来的昴并没有得到皇帝的问候，甚至自从魔都以来的重逢，皇帝也没有提过一句。

但是，抛开这些，他最热衷的话题是显而易见的。

「——奇夏」

「……为什么，菜月・昴」

眼前的推搡、争斗、搏击所激发的热度在此刻消失，然而，一个替代的冷热的问题再次被提出。

如果说伴随暴力的那些是红色的火焰，那么这个问题就像是蓝色的火焰。

带着那蓝色火焰的目光，皇帝在烧灼着眼前的昴，同时发问。

「那个是朕安排的。有了那个，可以毫无差错地做出和朕一样的行动。甚至可以说，那个在武力方面可能更胜一筹。」

「――――」

「朕和奇夏在能力上并无差距。无论哪个存活下来，都会接手对抗『大灾』的战斗，并竭尽全力。――但是为什么？」

皇帝——不，埃布尔的黑眸在注视着昴的黑眸。他决心不再躲避，他脱下了皇帝的面具，露出了埃布尔的脸。

他不再是这个国家的皇帝，而是一个失去了重要的人的普通人，他对昴提出了一个问题：

「为什么你要救我这个被人忌恨的生命，而让奇夏死去，昴？」

埃布尔深知他向昴提出的问题，他的声音中充满了比刚才更深的悲痛和细腻。

作为皇帝的文森特・佛拉基亚，他把所有力量都投入到了帝国的事务中。

他是统治着这个世界的四大国之一，拥有最广阔国土的大国的皇帝，他以能洞察一切的存在，即文森特・佛拉基亚的名义，一直在君临其位。

那个名为文森特・佛拉基亚的皇帝，如果他发出的问题不是为了帝国，而是作为一个普通人，那么这个问题本身就拥有与帝国匹敌的重量。

昴用肌肤、血液、大脑和灵魂感受到了这个问题的重量，他的心在颤抖。然而，与情绪激昂的埃布尔形成对比的是，昴的情绪却比较冷静。

「——」

为什么奇夏这个人物必须死？

在昴不知情的情况下，埃布尔和奇夏被放在天平的两端，只有一方能够被救赎，陷入了困境。

而埃布尔曾做好了自己成为被淘汰的一方，与摇摇欲坠的天平和命运共存的准备。但这一切被改变了——也许，是由已经死去的奇夏本人。

——埃布尔是从何时开始准备面对自己的死亡的呢？

一旦出生，生命必然会有终点。这个事实，所有人都知道，但却无意识地忽视。这与预知死亡并做好准备的情况完全不同。这和昴面对『死亡回归』背后的原因无异。

埃布尔一直在面对自己即将来临的死亡。他以和昴相同的决心——相信可以改变即将来临的『死亡』，并必须去改变——继续战斗。

如果昴不死，爱蜜莉娅、雷姆、碧翠丝就会死。奥托、坦萨、修德拉克的所有人，弗洛普和其他很多人都会死。

如果以自己的生命为代价，可以让所有人活下来。如果埃布尔为此付出了他全部的决心。

「我已经准备好结束一切了。然而——」

爱蜜莉娅、雷姆、碧翠丝，他们都活下来了，因为昴成了他们的替身。奥托、坦萨、修德拉克的所有人，弗洛普和其他很多人，他们为了让昴活下来，牺牲自己生存了下来。

这种绝望，即使其他人不理解，至少昴必须意识到。昴已经覆盖了这种可能性，用权能改变了现实，他不能直接否定埃布尔正在经历的绝望。

他必须理解，接受，然后才能说出话来。

「——我不是『星诵者』，埃布尔。」

「――――」

他传达出来的话语，对于埃布尔来说，可能会觉得是在这个时刻的背叛。

直到这个时刻，昴都没有给出埃布尔渴望的答案，而是选择了保密。但是，无论埃布尔怎么怀疑昴，事实是无法改变的。

或许，昴可以做到和『星诵者』一样的事情。

或许，昴甚至拥有比『星诵者』更深入干预命运的手段。

然而，他并非全能。他无法成为全能。

如果他能全能就好了，但全能还不够。

「所以，我无法帮助你说的那个名叫奇夏的人。我连怎么帮助他都不知道。但是，我有一件事可以明确告诉你。

「……是什么」

「……如果我真的有你说的那种力量，即使如此，我会选择帮助我讨厌的你，而不是帮助我不认识的人。不是因为看到了未来，或是其他什么原因，我就是这么做。我就是，这么做了」

我自己也觉得这是一种无可救药的性格。

但这就是我，菜月・昴，在我自己理解的范围内，与我所拥有的能力商量后，得出的毫无虚假的结果，就是这个结果。

「------」

慢慢地，埃布尔的手从抓住昴胸口的地方松开，昴的身体被释放。

昴的身体在门后摩擦着滑落。埃布尔的双手仍然在昴的胸口上，但是原本握得白皙的力量已经消失。

本可以轻易解开的手，但是，昴并没有解开。

没有解开，只是，叫了一声「埃布尔」。

「如果你说，你不是『星诵者』的话……」

埃布尔的唇微弱地发出这样的声音。

但是，埃布尔本人似乎对自己发出的声音并不满意，没有继续说下去。埃布尔的黑瞳开始漫无目的地寻找他真正想说的话。

他开始用言语表达自己的心情。

也许，这是帝国的皇帝在到现在为止都没有做过的事情，即使是个孩子也能做到。

「无论你如何试图拯救我……」

「------」

「在帝国的存亡和冲突之间，纠结于微不足道的小事……」

「------」

「朕……我从第一次看见你的样子开始……」

「------」

每句话都在中途卡住了。

无论是哪句话，或者是哪种情感，都不足以表达埃布尔的真心。他一次次地卡住，自我修正，试图重新说话，而昴并没有催他。

「你讨厌我，视我为敌……」

埃布尔笨拙地寻找他想说的话语，明白自己所说的并非他真正寻求的答案，因此他不断地重新寻找合适的话语。

他被誉为佛拉基亚帝国有史以来最贤明的皇帝，他的智慧被所有人尊重。

然后，他重复了一遍又一遍，终于，找到了。

「我……」

「------」

「我，已经做好了自己会死去的准备。……但我，没做好失去的准备」

他只是不断地磨练着被遗弃的心态，却忽视了遗弃他人的心态。

也许，他甚至已经考虑到了临终的遗言。如果去找，可能会在各处找到他的遗书。

这些都是为了交给后来者，他从未想过会成为被遗弃的一方。

「为什么」

他的声音颤抖着，问出了这个问题。

埃布尔颤抖地说着，他的手从昴的衣领上松开，把沾满血迹的手放到自己的脸上，覆盖住脸。

他是皇帝，他从不在人前闭上双眼，但这次，他用双手遮住了自己的脸。

「为什么，奇夏，你先我一步死去，留我一人……」

埃布尔遮着脸，声音颤抖，他的黑眸里也许充满了泪水，文森特・佛拉基亚跪了下来。

他失去了一个非常重要的人，他甚至没有时间去悲伤和哀叹。在这个他不需要再戴上皇帝面具，无需顾忌礼仪，可以毫无顾忌地在他讨厌的人面前，他跪了下来。

看着这一切，昴长长地，深深地吐了口气——

「——对不起」

他对这个同样在与无理的命运战斗，同样在战斗中受伤的战友，传达了这句决不能成为慰藉的话语。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

当昴猛冲向埃布尔的时候，他脑海中浮现的是奥托曾经同样毫不留情地打他的记忆。

「你真是了不起。我无法像你那样才思敏捷。……但我绝对不会直接告诉你这个。」

由于尴尬和自豪的感情交织，他绝对不想直接告诉对方。

等到有一天，奥托因为寿命耗尽而离世时，他可能会考虑在他的床边说出「其实我一直很佩服你」这样的话。

他相信，如果他真的这么做了，即使是在临终之刻，奥托也会有力地反驳他：「你为什么一直不说出来呢！」。

不管怎么说――，

埃布尔疲倦地坐在地上，背靠着房间的墙壁，抱着一只膝盖，望着昏暗的室内。

昴也坐在他旁边，盘着腿，静静地享受这份寂静。

对奥托的感激和戏弄无疑是昴的真心话。

曾经，当昴一个人背负着一切，几乎要压垮的时候，奥托给了昴一记耳光，并对他说了需要的话。

朋友，不要在我面前装腔作势，他是那么说的。那次的经历，给了昴跳起来的勇气。

不过――，

「我和你并不是朋友」

「那是理所当然的。不要说出那么恶心的事情。我和你成为朋友……不，我不需要朋友。我不希望有朋友。」

「所以你是能交朋友，只是不想交朋友？我曾经也想过要独自高傲，但你知道吗，周围的人都看得出来。」

「你真是无法无天。」

两人并肩坐着，没有互相看对方，只是交谈。

已经没有了激烈的争执，但也不能因此就中断对话离去，他们没有那种得体的矫饰。

昴的脸，衣服，手，到处都是血。

当然，埃布尔的脸，头发，衣服的各个地方也是血迹斑斑。

房间里，床单被血染红，刀子落在地板上。四处飞溅的血迹在各处留下了污点，暴行的痕迹和血迹遍布各处。

虽然血量不足以让这看起来像一个杀人现场，但这绝对足够像一个犯罪现场。

「但是，即使我们闹得再厉害，也破坏不了一个房间。这就是我们个人的极限。」

即使昴和埃布尔无所顾忌地大闹，最多也就能破坏一些设施。

如果这个世界上真正危险的家伙们开始大闹，这个房间恐怕会在瞬间被毁灭。爱蜜莉娅用她可爱的脸和可爱的手，要用多长时间才能把这个房间破坏得一塌糊涂呢？

「我和你的争斗，可爱不起来。」

「……你究竟，对什么会在乎？」

「反问你，你到底在意什么？我要说的是，你的话语混乱得太过火，我根本无法理解你想要谈论什么。」

埃布尔沉默了，陷入了沉思。

他之所以闭口不言，可能是因为他意识到自己的话题散乱。他选择了只听取自己愿意听的、听起来舒服的话题，结果无法进行任何有实质性的谈话。

这就是埃布尔刚才说的话的本质，他自己也意识到了自己的过错。

在这个时候，昴在等待他展示如何挽回——

「菜月・昴，你真的不是『星诵者』吗？」

「……真的。我不是什么『星诵者』。关于预知未来之类的，那更像是魔女教的作风。我和他们的关系可不好。」

「我听说，在露格尼卡，已经有两个大罪司教被击败了。」

「虽然是保密的，但其实是三个。还有『暴食』……嗯，击败了『暴食』还是没有击败『暴食』都有争议，忘记吧。还有关于路伊的事情……啊！」

「什么事？」

「你，你没有对路伊做什么吧。我记得你说过要杀路伊，我可是一直没有原谅你。」

在魔都『卡欧斯弗莱姆』，让昴与埃布尔等人分开行动的原因，就是埃布尔对路伊决然的态度。

当他明确表示路伊是大罪司教的事实时，埃布尔表示他无法原谅她。

正因为如此，昴与埃布尔等人采取了不同的行动，和路伊两人一起，在孤立无援的情况下前往尤尔娜的城堡——

「经过那么多事情，我还是不能原谅。」

「说些胡话。就是你自己，对那个孩子深恶痛绝的吧。」

「过去的是过去，现在的是现在。况且，如果我一直执着于第一印象，我会怀疑我和我的朋友们相处得怎么样，你知道的。」

「我对你的理智从修德拉克的村庄时就开始怀疑了。——不用担心。」

「啊？」

「我没有伤害那个孩子。我在那个场合想要说的，不是立即处决那个可能是大罪司教的人。」

「什……！」

「这是你的先入为主。仔细思考吧。」

被告知这是不必要的警戒，昴无言以对。但即使这是事实，昴之所以会有这样的误解，也是因为埃布尔的态度冷淡且冷酷。

埃布尔到现在为止的态度的累积，导致了那个场合的不信任。

「那是你的态度有问题……」

「那是必要的。以防万一，让你不会想要让我活下去。」

「————」

「那也都是基于你可能是『星诵者』的推测。在王国持续取得前所未有的成果的你，做到了只有非凡之人才能做到的事情。」

「那是……」

「当然，我没有必要故意让你对我产生负面印象。即使不装，你也是我最不喜欢的类型的人。厌恶和蔑视，都是从我心底涌出的。」

「你、这、家、伙……！」

无论是真是假，是善是恶，埃布尔的话让昴的额头上冒出青筋。

但是，就像昴在冰面上小心翼翼地寻找与埃布尔的关系一样，埃布尔也是在走钢丝般的心境中与昴接触。

昴在冰面上行走，埃布尔在走钢丝，这样的相处方式是无法维持的。

因为他们只能看到自己的脚下，甚至不能看到对方的脸。

「……我不了解那个叫做奇夏的人。他把你从王座上赶下来，冒充你做皇帝。在卡欧斯弗莱姆中，我只是偶然遇到了他。」

「————」

「我不知道他在想什么，为什么会把你赶出城堡。但是，看到你这么痛苦地悔恨他的死，他代替了本该是你的死亡，我明白了。所以……」

昴结结巴巴地，按照自己的想法说出自己的想法。

他们两人并未面对面，这是一个默契。所以即使在说这些话的时候，昴也看不到埃布尔的表情。这让他感到恐惧。

埃布尔的心理平衡已经失去，他深深地后悔失去的东西。

昴，一个对那个人一无所知的人，可能会觉得他的话过于冒犯。

但他还是这样想。

虽然时间并不长，但被这个自称埃布尔的男人操纵着，甚至被卷入了一个国家的生死存亡的事情，昴仍然是这样想。

「那个叫做奇夏的人，真是了不起。」

昴抬起头，虽然可能不合时宜，但他的声音还是洋溢着光明。

并不是刻意要显得开朗，而是这种赞美自然流露出来。

实际上，有多少人能做到呢？能够背叛被称为『贤帝』的埃布尔——自始至终统领佛拉基亚帝国，他能将所有事情在头脑中塑造出来，并按自己的意愿行事。然而，有谁能违背他的意图，成功达到自己的目标呢？

仅仅是这一点，就足以值得极高的赞扬。

而埃布尔，被留下的埃布尔，现在沉浸在自怜之中，可能这也在他的计划之内。

「你说过，无论是你还是那个人留下来，都没有太大的差别。如果这是真的，那么他制造这种局面的理由只有一个。」

「……你这家伙」

昴随口所言，埃布尔虽然没有转向他，但低声说道。

那种声音，不能断定是怒火还是非怒，而是昴瞎猜的嘴犯罪。

「你明白吗？奇夏为什么会背叛我？」

是的，这是为了催促昴说出他所想到的结论。

「……」

埃布尔渴望答案。

他不能用自己的智慧得出答案。即使他不期待，他也期待着不了解奇夏的昴能说出答案。

这种期待可能会成为压力，

「现在，无论你怎么看我，都已经无所谓了」

一旦坦诚相对，就没有必要在这里犹豫不决地说出自己的想法。

昴对于奇夏为何没有把自己，而是把埃布尔留下的理由的理解。

那就是——

「你被命运选中要被杀，然而你对此却无动于衷，这让我非常不爽。」

「——啊？」

「也许有种情况，即使自己死去，也希望你活下去。但我觉得并非如此。因为你并没有过一种足以让人如此关心的生活。」

即使自己死去，也希望某个人能活下去——这样的情感，他能理解。

但是，要抱有这样的情感，我觉得必须非常珍视对方，并有充分的理由被对方所珍视。

埃布尔一直都在做好迎接自己死亡的准备，为了留下的人们而坚定地走自己的路，昴很难相信他会被别人这样深深地思念。

所以，昴的答案就是这样。

「奇夏就是对你感到非常恼火。所以，他要证明一件事。」

「证明，是吗？要证明什么……你是在说我被算计了，还是说我是个愚蠢的人？」

「你是个聪明的傻瓜，我想弗洛普先生和米泽尔妲小姐也都注意到了。不是这个……而是命运的手，它伸得太长了。」

「命运……」

就像是第一次提到这个词一样，埃布尔含糊地喃喃自语。

实际上，对于埃布尔来说，他一直都在与各种事物直面对抗，坚持按照自己的想法来反抗，所有的障碍对他来说都是可以用语言描述的，他可能并没有意识到他正在对抗这样一种没有形状，无比巨大的存在，那就是『命运』。

然而，埃布尔无意识地承认了他的敌人就是命运。

同时，奇夏用自己的生命证明了，埃布尔能够生存下来。

「命运是可以抗争的。――没有任何理由去放弃。」

「――――」

埃布尔微微吸了口气，他的心被昴的话语打动，沉默了下来。

如果他从未认为自己的敌人是『命运』，那么他可能也从未想过要与之战斗，或者反抗它。他可能从未考虑过这一点。

然而，如果，他清楚地知道了这个『敌人』究竟是什么，会怎么样呢？

始于佛拉基亚帝国的明君，如果知道了『敌人』的真正面目，他会如何应对呢？

「埃布尔，我并不是『星诵者』。」

「――――」

「但是――」

在沉默的埃布尔旁边，昴坐下来，手放在膝盖上说道。

他被质问，否认，再被质问。再否认，被质问，再次否认。

即使他无法解释或证明自己的能力，关于『死亡回归』的事实，昴在这次问答中也有了自己的决定。

这可能是他在被逼到墙角，无法明确地反击他的离别者 —— 托德・芬格的答案。

「只要在我能触及的范围内，我会尽可能多地去拯救人们。即使如此，如果真的，如果真的有无法被我拯救的生命，那就是……」

「……那就是，命运的失败吗？」

「――。无法做到百分百的胜利。因为与命运战斗的，不只是我一个人。」

他无法拯救所有人。

而且，从此以后，昴也无法断言他能拯救所有人。

尽管高声宣称对命运的挑战，尽管发誓与命运持续战斗，但是，对于那些依然失去的生命，菜月・昴深感懊悔和悲伤，并不停地表达他的痛苦。

就这样，为了减少懊悔和流泪的机会――。

「借我你的力量，埃布尔。然后，我也会借给你我的力量。」

「――――」

「从现在开始，我会全力协助你！……虽然我不能不经过爱蜜莉娅他们的讨论就做出决定，但我的决心就是这样。所以――」

说着，昴猛地拍了拍膝盖，站了起来。

他没有看埃布尔，慢慢走进房间，走到床边。他扫了一眼被血染红、凌乱不堪的西装，然后伸手去拿果篮。

里面，有埃布尔切开放置的凛果。白色的切面已经因为接触空气而开始变色，但他不在意，还是拿了起来。

然后――、

「你切开的凛果，我会帮你吃完的。」

他将切开的凛果的一半扔给了埃布尔，然后咬了一口剩下的部分。

清脆的咬合声和甜美的果汁在口中弥漫开来，昴看着坐在地板上的埃布尔。

接住凛果的埃布尔低头看着手中的凛果，犹豫了一下，然后也咬了一口。

同样清脆的声音响起，酸甜的味道也应该在他的口中弥漫开来。

喜欢也好，讨厌也罢，恨也好，爱也罢，这些都与那个味道无关。

作为生命体，他们分享的凛果的味道是一样的。

「菜月・昴」

「什么事？」

「我，并不喜欢你。」

「啊？」

「――但是，我需要你的力量。」

埃布尔慢慢地站了起来，这样告诉他。他手里还拿着咬过的凛果，黑色的双眼直视着昴。

他隐藏起在这个房间中展示出的，与他皇帝身份不相符的情感，然而，那些情感依然在他的眼神和声音中微微显露。

「我为之前的种种不敬向你道歉，王国的骑士。」

眼见神圣佛拉基亚帝国的皇帝低下了头，昴笑了。

他笑着，咬了一口剩下的凛果，

「我不会道歉的，帝国的皇帝，因为我没有对你不敬。」

于是，他们犹如纠正了从一开始就错误的关系，迈出了一步。

