# 『各自的伤痕』

------

「――原来雷姆也来了呢」

从旁边传来的声音使得雷姆静静地抬起了头。

在连环马车的连接部分，靠着车厢壁的雷姆听到了声音，声音的来源是打开了隔壁车厢门的银发少女――爱蜜莉娅。

在她美丽的面庞中，温柔地低垂着眼角的她，手里牵着一个小女孩。这个小女孩就是在皇城混乱中，和昴一同赶来的碧翠丝。

这是一个温馨的画面，但看着她们的雷姆内心充满了复杂的情绪。

当然，她们与雷姆自己并不了解的，丧失的雷姆的『记忆』有关，但并不仅仅是这个。

与雷姆感觉上确定是自己姐姐的拉姆，以及其他自称是同伴的人们不同，这两人是特别的。――作为与昴深度关联的人。

在皇城所发生的事情，撤退的过程中，甚至在后来昴失去意识的时候，雷姆特别感觉到了这两人与他的联系。

为什么，这会让雷姆如此在意，她自己也不清楚――。

「爱蜜莉娅小姐，碧翠丝小姐……」

「雷姆也在担心会议的结果吗？」

「担心……是的，我可能确实在担心」

在碧翠丝的提问下，雷姆微微低下了头。

雷姆站在这个空旷的走廊是为了守护一间稍微远离此处的房间――被分配给菜月・昴作为寝室的一间房，就是为了这个。

在大批的探望客离开，房间恢复平静后，现在，昴和埃布尔正在对峙。

埃布尔那剑眉星目的面容，大多数时候他都戴着鬼面具，所以对于雷姆来说，看到他的真面目还是有一种新鲜感。

然而，在雷姆所知道的范围内，无论何时埃布尔摘下面具，他总是面露严肃。只是今天，他那本就严肃的面孔看上去比以往更加紧张。

「雷姆，昴和埃布尔……呃，文森特皇帝一直在一起，你有一直看着吗？他们相处得好吗？」

「文森特皇帝，这个称呼还真是让人难以习惯。至于他们是否相处得好，我并没有这样的印象。虽然他们的想法可能一致，但是性格却并不合拍……」

「嗯，果然是这样吗……」

「嗯，这是可以预见的。埃布尔的思考方式，恐怕与昴是水火不容的。贝蒂更喜欢昴那种甜腻的思考方式」

「真是的，碧翠丝就是喜欢纵容昴。也应该听听埃布尔的意见……啊，文森特皇帝的意见！」

听到雷姆的回答，爱蜜莉娅的肩膀稍微下垂了一些，然后听到碧翠丝的观点后，她又皱起了嘴。

在雷姆看来，爱蜜莉娅的表情总是变化无常，而此刻的爱蜜莉娅看向她，再次发出了惊讶的声音。

「还有，雷姆。在佛拉基亚，我必须要被称为爱蜜莉……」

「……那个，这有什么特别的意义吗？」

「嗯，当然有。没有人会把我当作爱蜜莉娅的。对吧，碧翠丝？」

「贝蒂也很宠爱蜜莉娅，所以不回答也是一种温柔吧」

「哎！？这是怎么回事！？」

爱蜜莉娅对着碧翠丝的温柔的答复瞪大了眼睛。

在这令人无法恨的两人的交谈中，雷姆在感受到心情的起伏之余，很快就开始喜欢上了爱蜜莉娅和她们。

首先，如果她听到的消息是真的，那么她们甚至冒着巨大的危险来到这个国家，只是为了寻找雷姆和昴。她没有理由讨厌他们。

「与那个人不同，没有任何理由去怀疑」

弥漫着令人本能地警惕的恶臭的昴。雷姆对他的敌视大部分都源于这个原因，然而爱蜜莉娅他们身上完全没有这种气息。

因此，他们和路伊、『修德拉克之民』、弗洛普等人一样，没有任何理由去对他们表示敌意。

尽管如此——

「……突然间，那个人身上的臭味变淡，这也让人感到害怕」

在他们分离的期间，昴身上那股强烈的恶臭消失了，这也让雷姆感到不安。

尽管她不清楚那是具体的什么，但她明白，相比有那种气味，没有那种气味要好得多，可以说事态是朝着好的方向发展。

就在这时——

「哎呀？是雷姆小姐、爱蜜莉小姐和碧翠丝小姐吗！」

从雷姆他们所在的相反方向，一个车厢的门打开了，从中走出来的人高声喊着三人的名字。

她摇晃着元气满满的手臂，蹑手蹑脚地向这边走来。她是一个高个子的女性——她的长金发自由飘逸，像舞者一样露出皮肤，何况，她的身体完全符合她的年龄，四肢修长。

那是——

「——米迪娅姆小姐」

「嘿嘿！难道大家也在担心埃布尔先生和昴先生吗？」

「是的，是这样的。米迪娅姆小姐也是吗？」

「对的！你看，我终于恢复到大个子的样子了，不是吗？现在和我小时候不一样，我可以制止大人们的争吵，所以我想这可能会有用」

她自豪地挺起胸膛，如此回答的米迪娅姆——虽然没看过多长时间，但她和昴一样，也是一个从成年人变为孩子的人。

年幼的米迪娅姆虽然保留了她的活泼个性，非常可爱，但她的魅力并不因为四肢的长度而改变，雷姆更喜欢熟悉的样子。

米迪娅姆小的时候似乎很烦恼，看到她恢复到大人的样子，她显然是满怀喜悦地享受着这一刻。

总之——

「要去制止争吵……那是指，昴先生和埃布尔先生的吗？」

「对啊～两人已经有一段时间没有好好谈话了，可能会起冲突，不是吗？」

「我不确定……我可以想象昴先生会暴跳如雷，但埃布尔先生却难以想象」

雷姆的印象是埃布尔总是一脸严肃，说话严厉，甚至有些痛苦。

然而，虽然雷姆对米迪娅姆的担忧皱眉，爱蜜莉娅和碧翠丝却倾向于赞同米迪娅姆的观点，

「贝蒂赞同米迪娅姆的看法。至少，昴肯定有很多话想对那个皇帝说，可能会吵起来」

「是的。我，爱蜜莉，也有点担心。争吵不仅仅是彼此相互攻击，也可能是用言语伤害对方」

「……是这样的吗」

的确，埃布尔并不像是会动手的人，所以应该不会发生肢体冲突，但昴可能会变得情绪化，而言语冲突的可能性则很大。

雷姆有感觉，昴通常会被理智的埃布尔说服，但现在埃布尔可能也没有余裕。他已经恢复了作为皇帝的身份，虽然没有和他多交谈，但是雷姆能理解米迪娅姆他们的担忧。

然后这种猜测很快就得到了验证。

「——听好了？无论如何，我们要偷偷地去找加菲尔。他应该会理解我们的无奈」

「要让王国的骑士对帝国的皇帝动手，这是个丑闻吧」

「我告诉你，如果真的要上法庭，我有最后的手段，就是揭露你的一切，你可别忘了……！」

在他们低声交谈的时候，房间的门被打开了。

从那里探出头来，检查走廊是否有人的两个黑色的双眼，与等待他们谈话结果的雷姆他们相遇。

「啊」昴张开口，「嗯」埃布尔皱着眉头。

然而，雷姆他们看到的两人的情况，远非如此。因为，昴和埃布尔两人都满是血迹。

「难道……」

「他们两个，真的大吵起来了吗！？」

「这、这太糟了！碧翠丝！快用治愈魔法……！」

「你看！果然应该让贝蒂在场吗！！」

女性们的欢迎变得一片混乱，昴和埃布尔相视一眼。然后，埃布尔叹了口气，昴好像认命似的举起了双手。

然后，

「那个，我知道你们一定会生气，所以我先说……我们已经和好了」

他露出尴尬的笑容，好像想要说一些好话的样子。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――结果，两人的伤势仅仅是稍微割破了手，看上去并不严重。

「虽然这样说，房间里一片狼藉……我们没有空余的房间可以准备了」

「哎，我们并没有傲慢地要求准备其他房间。我们真的正在反省……啊！米迪娅姆小姐！你已经恢复原状了！」

「嘿嘿～，没错，昴酱！不过，不行不行！即便你说了那么令人高兴的话，我也还是在生气哦。你们两个真是没救了～」

米迪娅姆这么说着，手插在腰间，责备试图转移话题的昴。

昴低下了头，表现出了反省的态度，但是受到了米迪娅姆更严厉的训斥的，比昴更让人担忧的，是与昴发生争执的埃布尔。

「埃布尔酱也是，昴酱还那么小，你不能做那么不成熟的事哦？」

「……你，知道自己做了什么吗？你竟然对皇帝动手了」

「就是因为你总是摆出一副了不起的样子，不让任何人教训你，埃布尔酱，你才会变成这个样子的，对吧？」

「――――」

埃布尔皱着眉，双臂交叉在胸前，而米迪娅姆正盯着他。令人吃惊的是，米迪娅姆竟然打了埃布尔的头。

看着房间的狼藉，雷姆也想责备一番与昴打斗的埃布尔，但她却被米迪娅姆的勇气所震撼。

「如果米迪娅姆小姐同意的话，我也可以打他一顿吗？」

「不要做多余的事。现在没有时间处理每一次的不敬行为。等战后，我会根据功劳来决定是否惩罚，不要徒增麻烦」

「那真遗憾」

当然，雷姆并没有期待得到许可，但是，能从埃布尔的口中听到「战后」这个词，对她来说是一个收获。

至少，埃布尔正在看向未来。尽管不清楚他们在房间里谈论了什么，但与进入房间前相比，他的眼神和面色都显得更为精神。

「――嗯，这样就可以了。但是，如果不换衣服的话，大家会担心的，所以在见大家之前一定要好好换一下」

「真是的，让人操心。为什么你就不能让贝蒂安心一下呢」

「对不起对不起。但是这种情况还挺新鲜的。毕竟很久以来，除了坦萨以外，都是男人在关心我」

爱蜜莉娅拿着毛巾为昴擦掉脸和手上的血，然后抚摸着他的头。

贝蒂似乎对他的伤口进行了治疗，现在耸耸肩，表情看上去是如释重负，但是又好像混杂了一些喜悦。

两个人都在照顾昴，给人的感觉就像是他们很高兴能够帮忙。

看着这一幕，雷姆的心里也感到有些痒痒的。

「嘿，埃布尔酱，你觉得自己能挺过去吗？」

在雷姆思绪万千的时候，米迪娅姆歪着头问埃布尔。

听到这个问题，埃布尔眯起了黑色的眼睛，然后点点头。

「没有问题。别说什么是否能奋斗的问题。从我决定登上皇帝的宝座的那一刻起，就没有资格随便对待事情了」

「――？那是不是意味着，你要全力以赴地做好皇帝的工作？」

「――。你的解释真是让人提不起劲，但大致上是这个意思」

「那就好！我也完全同意！一起加油吧～！」

米迪娅姆满脸欢喜地伸出手向埃布尔，埃布尔瞪了一眼米迪娅姆的手，然后转过了脸。

对于埃布尔的冷淡态度，米迪娅姆把自己伸出的手与另一只手相拍，发出一声清脆的响声，然后说，

「那我们去找大家吧？阿哥也想和埃布尔酱说说话的」

「虽然没有时间和他闲聊，但是塞琳娜・德拉克洛伊的飞龙船也差不多该回来了。无论如何，我都想和主要的人物进行一次谈话」

「――啊，等等」

米迪娅姆催促着，埃布尔点了点头。

对于如此急于进展事情的埃布尔，雷姆明白接下来会有关于如何处理帝都发生的问题的重要讨论。

当然，她想象中的场合必然需要昴和爱蜜莉娅等重要人物的参与，但在此之前，雷姆有一件必须说出的事情。

雷姆站在这里的原因一半是因为担心昴和埃布尔的关系可能会发生僵化，另一半则是为了这个。

「埃布尔，我在去找大家之前也有一些事情……我必须做的事情。所以，你们先去吧」

「啊……」

正当雷姆试图阻止他们并告诉他们自己的目的时，昴打断了她，并将目光转向了这边。

那个目光让雷姆理解到，他必须做的事情，就是雷姆想要说的事情。因此，雷姆闭上了嘴，点了点头。

然后――，

「――雷姆，你能带我去卡秋娅的地方吗？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「喂，小鬼。这不是你该来的地方」

一走进目标房间，昴就被粗俗的声音迎面而来，吃了一惊。

站在开着的门的另一侧的是一个佩戴眼罩的男子，他的脸上露出了与粗鄙声音相称的表情。昴瞪大了眼睛，好不容易从记忆中找到了这个人的信息。

「你是……贾马尔吧？」

「啊？你怎么知道我的名字？我可不认识你」

「你还活着啊……」

「你这小子真没礼貌，啊！？」

张开整齐洁白的牙齿，发出嘶哑的声音的男人名叫贾马尔。

昴被送到佛拉基亚帝国时，他是第一个遇到的帝国人之一。也是托德・芬格的搭档。

据昴所知，他应该是在城郭都市古拉尔被托德放走的将领抓到，并作为战俘被捕的。

那之后，昴也发生了很多事，对于贾马尔的安危，昴实话说已经完全忘记了。

「为什么，你会在这个房间？」

「我在我妹妹的房间有什么奇怪的？」

「妹妹……啊」

听到那个回答，昴想起了一些事情。

说起来，托德曾经说过他的未婚妻就是贾马尔的妹妹。也就是说，眼前的贾马尔和那个卡秋娅是亲兄妹。

那个憔悴的卡秋娅和粗暴的贾马尔，竟然是兄妹。

「头发的颜色和卷发程度是相似的……吧？」

「虽然我不太明白，但感觉你在说些让人恼火的话。小子，如果你不想受罪的话，就快点……」

「哥哥！住手！」

看来昴的态度让贾马尔忍无可忍，他卷起袖子，打算用武力把昴赶出去。但在那动作被实施之前，从贾马尔的背后传来了一个高亢的声音，阻止了他的行为。

透过贾马尔的胳膊看进房间，昴发现房间的布局与他曾经待过的客房差不多，深处的床上躺着一位女性。

那就是——

「卡秋娅小姐」

「你终于醒了啊……真是的，你睡得太久了。真的，真的……」

穿过挡在前面的哥哥，卡秋娅在床上坐了起来，注视着昴。贾马尔快步走过去，说道：

「别勉强自己！你现在随时都可能会死，你应该安静地待着」

「我没那么脆弱！别把我和死都死不了的你比……」

「我本来就没死，是你们自作主张地把我当成死人……！」

贾马尔被人无视他的担忧，还被冤枉成死人，愤怒地身体微微颤抖。

看来这对兄妹的重逢也有很多曲折，但挖掘这个并不是昴的目标。他来这里是有别的目的。

「——你还好吗？」

昴微微低下视线，他的脚步在房间的入口处犹豫不决。一起来的雷姆注意到了这个，所以她问道。

昴向爱蜜莉娅和埃布尔道了歉，只带着雷姆来到了这个房间。

作为卡秋娅的朋友，雷姆有资格出席这个场合。——因为昴想让她听听他接下来要说的话。

「嗯，没问题」

昴点头，踏入房间。

卡秋娅和贾马尔还在床边争论着什么，但当昴和雷姆一起出现时，卡秋娅闭上了嘴。

然后，她垂下被长长的睫毛环绕的蓝眸，

「……你，身体已经好了？」

即使这只是正题之前的敷衍话，关心昴身体的她很温柔。

她的话语虽然冷淡，但她的心是纯洁的，这是无可质疑的。也正因为如此，她才会和没有依靠的雷姆成为好朋友。

昴必须告诉这样的她。

「嗯，我很好。谢谢你的关心」

「……我并不是在担心你。只是，那个孩子看起来很不安」

「——」

昴偷偷瞥了一眼雷姆，站在他身边的她表情很紧张。

大概，她已经知道接下来要讨论什么了，所以对卡秋娅的话并没有像平时那样反应过度。

期待这种反应，只是他想推迟正题的弱点，昴责备自己，深深地吸了一口气，然后呼了出来。

然后——，

「对不起。我没能把托德带回来」

说出了在那个帝都发生的决定性分别的事情。

「——」

昴紧握着拳头，疼痛和残酷的事实同时传达出去。

在帝都的战斗最后，托德帮助他们突破僵尸的包围，但他们还是必须对抗。

托德厌恶昴的存在，恶心他，甚至试图解决他。面对这样的托德，昴决定不杀他，只好与他斗争。

但是，最后——，

「那个，被洪水冲入的城市，他被洪水冲走了，之后就……」

「――啊」

「只是，他为了成为僵尸的诱饵而战，身上也有各种伤。所以……」

听到昴的报告，卡秋娅的喘息声微微震动。昴照他所看到的，用他没有亲眼看到的方式，向卡秋娅传达了这些。

如果他愿意，昴完全可以给卡秋娅带来希望。

实际上，昴最后看到的托德被浊流吞噬，消失在视线之外。如果尚未发现他的尸体，那么也可以暗示他可能还活着的希望。

但是，昴并没有这么做。

「――――」

昴最后看到的托德，被那股浑水席卷吞噬。

然而，这并不是一个准确的描述。准确地说，昴最后看到的托德是他的狼人形态，胸口深深地被斧头砍中，然后被浑水吞没。

——重伤昏迷，被浑水吞没，还能活下来么。

「――！」

听着昴的话，房间里回荡着贾马尔紧咬牙关的声音。

对贾马尔来说，托德也是他的伙伴，更是他决定把妹妹卡秋娅托付的未来的妹夫。昴的报告，同样让他受伤。

这是一种奇妙的感觉，但昴也希望托德能活下来。

他被托德狠狠地背叛，甚至生命都被威胁，实际上在『死亡回归』的世界里，托德多次夺取了他的生命，即使这样。

但是，正因为他和托德多次交锋，他才明白。

托德，只是一个没有任何特殊能力的平凡存在。狼人的身份，并不能带来足以扭转致命危机的优势。

在昴将要死去，无法存活的情况下，托德也会失去生命。

托德・芬格，被那股洪水吞没，死去。

这是昴，作为他最近的人，亲眼目睹他生命的最后一刻的答案。

「――――」

房间里陷入了沉默。

沉默烧灼着他的额头和颈后，昴决定自己要承受这种感觉，这是他必须接受的心痛。

于是，他持续体验着这种像被烘烤的感觉，过了一会儿。

「……你，你没有看到关键的地方，对吧？如果是这样，他可能还没死。」

艰难地，一道破碎的声音挤出，昴抬起了头。

不仅是昴，雷姆和贾马尔也都看向床上的卡秋娅。卡秋娅在抚弄自己的长发，她的蓝色眼睛在左右摆动，

「如果，如果吧？如果你看到托德的头被砸碎，或者身体被切成两半，或者被烧成焦炭，那样的话，也许我会认为是这样的，但是……」

「卡秋娅小姐……」

「但是你知道吗，他是一个非常，非常难以杀死的人。而且，在离别之前，他也说了。他会很快，回到我身边……他绝对，不会撒谎的。所以，他不可能死！他只是，说错了而已！」

「卡秋娅小姐！」

声音越来越高，卡秋娅开始抓自己的头发。雷姆紧紧地抱住开始挠头发的卡秋娅，她的头埋在雷姆的胸口。

雷姆抱住卡秋娅的头，轻轻抚摸着她的背。

「慢慢地，慢慢地呼吸。我在你身边……」

「不对，不对的……他不会那么容易就……对吧？对吧，雷姆……」

「卡秋娅小姐……」

大滴大滴的泪水从卡秋娅的眼中滑落，她的泪水湿透了抱着她的雷姆的衣服。雷姆无视这些，继续抚摸着哭泣的朋友的背。

面对卡秋娅这样真挚的反应，昴的心被深深地刺痛。

昴知道这个事实。

一旦昴提起托德的事，卡秋娅就会如此受伤。这真的是一种非常、非常复杂的关系，但是，昴知道托德对卡秋娅的感情是真实的。卡秋娅也真的被托德珍视着。所以，才会有这样的眼泪。

所以，昴没有说出更残酷的事实。

那是雷姆也没有察觉的事情。——化为人狼的托德，是被雷姆的斧头所杀。

为了保护昴，雷姆杀死了托德。

那个时候，托德已经变成了人狼，直到最后一刻才恢复了人形，所以雷姆并不知道这个事实。昴也没有打算告诉她。

真相有价值吗？昴并不这么认为。

托德爱着卡秋娅，卡秋娅也是。这就是有价值的事情。没有理由去坚持真相，以至于破坏这段记忆。

「托德，他真的很珍视卡秋娅。一直到最后一刻」

这是面对托德・芬格的赤裸杀意，昴能告诉卡秋娅・奥雷利的真实动机。

泣不成声的卡秋娅将手臂搭在抱着她的雷姆的背上，紧紧地握住。然而，雷姆无言地接受了这份痛苦。

在这个充满了哭声的房间里，雷姆瞥了一眼昴，然后摇了摇头。

那个动作包含了让我来处理卡秋娅的事，以及对知道会变成这样还来的昴的感谢。

「对不起，让你扮演这个讨厌的角色，小鬼」

留下雷姆和卡秋娅，走出房间的贾马尔对昴说。

对于贾马尔出乎意料的真诚的话，昴皱起了眉头。他对昴不悦地皱着眉头，说道：

「告诉死者家属的任务是艰难的。即使你告诉他们，那个人是多么勇敢地死去，还是会有人想要哭泣」

「……那你呢？」

「啊？」

「对你来说，托德也是你的伙伴，是你妹妹的未婚夫，是特殊的存在，对吗？」

贾马尔扭曲了脸颊，对昴的问题陷入了沉思。

沉默了一会儿后，他用手指触摸了一下遮住自己右眼的眼罩，

「我也不知道。如果那家伙活下来，我想我们可能都会笑说是死里逃生，但我们错过了那个阶段。嗯，如果他在战斗中死去，那他作为帝国士兵是尽到了他的职责。尽管他一直在嘲笑这一点」

贾马尔一边说，一边小声地笑了。

他是在想着托德不像他的最后一刻而笑，还是根据昴难以理解的帝国的方式而笑，我不知道。

无论是哪一种，昴都无法笑着面对某人的死。

「但是」

在昴的眼前，贾马尔突然这样接着说。

昴对他的声音感到惊讶。贾马尔接下来的话语中充满的是期待，而非愤怒或悲伤。

然后，这种印象是正确的。贾马尔说道：

「我不认为那家伙会轻易死去。卡秋娅所说的也是正确的……因为我们并没有真正看到他死去」

「那是……」

「闭嘴，小鬼。无论我怎么想，那都是卡秋娅的希望」

贾马尔的手指弹了弹正要反驳的昴的额头。对被默默的昴，贾马尔用下巴指向背后的门，这样告诉他。

昴无法区分贾马尔所说的希望是光明的，还是残酷的。但是，他明白自己没有发言的资格。

只有那些被邀请参与卡秋娅和托德的生活，并得到许可的人，才有权对那些感情发表评论。——昴没有那个资格。

「真烦人，他总是说他讨厌战斗，但他的脾气很暴躁。正因为如此，他比我走过了更危险的桥」

贾马尔抬头看着走廊的天花板，这样评价托德。

贾马尔没有露出脸，他的声音也在颤抖，昴也没有资格指出这一点。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哎呀，昴君，你看起来精神多了。难道是帝国的食物功劳吗？」

「厉害啊。只有罗兹瓦尔能看着我这副样子还开这么无情的玩笑」

「哦，大家都这么紧张。对了，这里我是以达德利的名字为人所知。——以后请也这么叫我好吗？」

罗兹瓦尔眯起蓝色的眼睛，留下黄色的眼睛给昴送去了一个眨眼。看着他久违的面孔，昴的表情有些失控。

看到缩小了的昴还能毫不动摇的果然就是罗兹瓦尔，但昴也决定不去提他那与平时的小丑服装不同的打扮。部分原因是有些不甘，还有他强调时语气的不同，让他没有必要特意解释。

关于托德的最后，昴向卡秋娅报告完后，来到了连环龙车的中间，那里准备了一个较大的客车。

连环龙车——从昴的知识来看，它的结构类似于电车或列车，但与其它国家相比，平原较多的佛拉基亚帝国更适合这种交通工具。

本来，陆龙的数量是露格尼卡王国最多的，如果选择地形，也可能准备同样的东西，昴在脑海的一角记住了这一点。

「这连环龙车也是帝国机密的一部分呢。据说是被誉为智者的『九神将』设计的……」

「果然是这样。这种东西在王国我从没见过。……这么想来，我们真的深入帝国的内部看到了很多东西」

「哈哈哈，如果因为我们看多了帝国的黑暗面而阻碍我们返回，那就麻烦了。现在开始，闭上眼睛过日子可能更明智」

「这两个都不是笑话啊……」

当罗兹瓦尔笑着同意昴的话时，对这个话题感到厌烦的是奥托。

这个客车就像餐厅车一样，放了很多桌子，大概可以容纳二十人。不过，有那么多桌子的目的不是吃饭，而是开会或军事会议之类的讨论。

已经聚集在这里。

当然，先前向客车走去的爱蜜莉娅和碧翠丝，他们同一张桌子上也有拉姆的身影。

看到单独来的昴，拉姆向他投来疑惑的眼神，

「小巴鲁斯，雷姆去哪了？她应该跟你一起来的吧？」

「不需要那个头衔……雷姆现在在卡秋娅那里。我想她暂时不会出现在这次的讨论中」

「——我明白了」

拉姆叹了口气，没有再进一步追问昴的回答。

拉姆终于和她的妹妹雷姆见面了，但看来她并没有像昴所想的那样时刻和雷姆在一起。原本，他们两个给人的印象就是非常亲密，昴希望他们作为姐妹可以一直手拉手。

「拉姆和雷姆都是独立的个体。别把幼稚的巴鲁斯的任性情感强加给他们。真让人讨厌」

「别读别人的心！我没有让人讨厌！」

「在拉姆不能陪在雷姆身边的时候，支持雷姆的是周围的人。我不想忽视这些人际关系。真是厚颜无耻，不成熟的巴鲁斯」

「我很期待看到你对我称呼的变化何时会用尽，姐姐……！」

面对拉姆的言行，昴的脸颊微微颤抖，他深深地吐了一口气。

拉姆的话是对的，他不能过于急躁。首先，姐妹们已经重逢了，他应该慢慢地推进事情。

他并不需要担心，拉姆和雷姆之间有着其他人无法插足的深厚情感。

他能够相信这一点，因为当他们两人一起来看望他时，他感受到了那种气氛。

「但是，只有我们这些人在场吗？佩特拉，法兰黛莉卡和加菲尔呢？」

「佩特拉和法兰黛莉卡正在照顾正在战斗的士兵们。加菲尔也忙着处理受伤的人们……」

「你说的『正在战斗』，是指现在仍在进行中吗？」

「嗯，对。我想昴也在帝都见到很多……」

对于不在场的成员们的所在，回答的爱蜜莉娅稍微犹豫了一下。

她刚刚说出的话，昴也能想象出来。

「僵尸吗……」

「那，那个是什么奇怪的叫法」

「指的是四处移动的死人。在我老家，我们叫它们僵尸。我觉得起个什么名字总比没名字好，所以暂时这么叫它们」

「你的家乡，是什么都有吗？」

奥托向昴投来了严厉的目光，昴把嘴角扭成了一个『へ』字。

在这种情况下，应该主张实际上僵尸出现的这个世界更奇怪，还是应该认为创造了许多以不存在的僵尸为题材的小说的昴的世界更奇怪，这是个很难理解的维度问题。

「原来如此，叫僵尸也挺好的。至少，我希望避免叫它们尸兵」

那么，插嘴进昴和奥托的对话的，是罗兹瓦尔。

他说出的这个词，让昴反复思考「尸兵……」。

「感觉，这与不好的记忆直接相关吗？」

「实际上就是这样。这是我不想回忆起的记忆之一」

「就像我在帝都说的，那可能是『不死王的秘术』的结果。据记录，最近一次使用是在王国的内战」

「所以这就是不好的记忆吗」

面对昴的目光，罗兹瓦尔以模糊的笑容避开了明确的回答。

罗兹瓦尔对过去的历史也有深厚的了解。即使他本身没有参加那场内乱，也可能在与『不死王的秘术』相关的事情中遭受了不愉快的经历。

「只是，据贝蒂所知，那种秘术应该更不稳定。产生那么多僵尸，且复制的程度如此之高，是不可能的」

「但是，实际上所有人都在动、在说话，所以一定有什么原因吧？」

「……贝蒂也在烦恼这个问题。达德利，你也不要偷懒哦」

「哎呀，被认为我在偷懒真是冤枉。我也是当事人，没有理由在这里偷懒。毕竟，这也关系到你们的生命」

「到底该相信到什么程度呢……」

「我明白了。因为你的生命也在其中」

「你到底明白了什么！只是增加了恶作剧吧！」

将下巴放在交叠双手上的罗兹瓦尔回答之后，碧翠丝脸红地大声吼叫。

被戏弄到爆发不满的碧翠丝，不过，昴也不清楚罗兹瓦尔的真意。只是，碧翠丝是昴的搭档，所以他只是做了个鬼脸。

「那个，我不太清楚具体的事情，但是，昴说的『僵尸』这个称呼可以用吗？」

「可以啊，比『尸兵』的发音要短一些」

「这真是典型的奥托的赞成……」

就在昴他们的对话结束的时候，

「陛下，这是卡夫马二将的报告，他暂时留在盖拉哈尔热带地区，尽可能地阻止后续的进攻」

「奥尔巴特一将也表示，他会和他的忍者们执行拖延战术！但因为对方不需要水和食物，我们能采取的手段可能减少了一半！」

「告诉卡夫马・伊鲁克斯和奥尔巴特・邓克尔肯，他们应该继续执行计划。塞琳娜・德拉克洛伊，飞龙船怎么样了？」

「还没有回来。比预定时间稍微晚了一点，我只希望这并不意味着要塞城市已经陷落」

「……如果他们已经做了该做的事情，那么要塞城市应该没有准备」

这样，重要的对话飞快地进行着，走进客车的是埃布尔和他的帝国随从——一个老人，一个高大的男子，和一个美女。

昴并不知道这些人的名字。

「那位老者是贝尔斯提兹・冯达尔福宰相，高大的男子是哥兹・拉尔冯一将，那位女性是塞琳娜・德拉克洛伊高级伯爵」

「谢了……哥兹，他不是被捕的那个人吗？我记得他帮埃布尔逃跑了」

站在昴旁边，皱眉的奥托猜到了昴的困惑，为他做了解释。他听到的名字，应该是被认为可能已经不在人世的『九神将』之一。

如果他还活着，那么他应该是埃布尔的盟友，因此，他实际上在埃布尔的身边，这是值得欢喜的。

「你们都到齐了吗。正好，我们开始军事会议」

「那么，弗洛普他们呢？」

「如果是城郭都市的人手不足，还可以理解，但在现状下，让一个旅行商参加军事会议，对我们没有任何帮助」

「确实如此。为什么我会在这里呢……」

在昴疑惑的同时，奥托也对埃布尔的话感到困惑。

然而，奥托的困惑，包括昴在内，爱蜜莉娅阵营的其他人都不明白。奥托在这里是理所当然的。

拉姆甚至都用鼻子「哈」地笑了出来。

「塔莉塔和米泽尔妲他们也在客车后面待命，他们不参与我们的讨论，这样可以吗？」

「是的，我从修德拉克那里得知了这个情况。如果有机会使用他们的力量，他们会全力以赴，这真是令人鼓舞的回应」

「我真没想到有一天会和那个以勇猛果敢而闻名的『修德拉克之民』并肩作战！如果不是在决定帝国存亡的时候，我会更加激动！你们这些人！」

「别吵了。闭嘴」

埃布尔用他那如同孩子头大小的拳头默默压制住了努力挣扎的哥兹。虽然这样的说法有些无情，但由于没有其他人做出反应，这大概是他们通常的互动方式。

总的来说，他们理解了弗洛普等人以及『修德拉克之民』不参加的原因。

「昴，你的帝国朋友们……」

「我已经告诉阵营的每一个人，我会代表他们在这里发言。因为我有一些问题想和大家讨论，特别是碧翠子」

「为什么是贝蒂？……我有不太好预感」

「嘛嘛嘛」

他们也委婉地拒绝了普雷阿迪斯战团成员们的参与。

毕竟，这是昴和埃布尔同席的场合。稍有不慎，维茨可能会攻击埃布尔，并试图夺取王位给昴。

昴正在持续他的谎言，他是埃布尔——文森特・佛拉基亚的庶出子，『黑发皇太子』。他们还需要解决这个问题。

「至少，我认为坦萨应该在……」

考虑到她的面色不佳，带她出来也让人不安，所以最终，只有昴作为战团的代表出席。

他在探望她的时候也是这样，他一定要和坦萨谈话。

「另外，我没有看到路伊……」

「那孩子应该在米迪娅姆和弗洛普那里。她似乎非常喜欢他们，巴鲁斯你打算怎么处理？」

「……那个，我们稍后再一起讨论」

看到拉姆淡红色的眼睛变窄，昴只能这么回答。

在普雷阿迪斯监视塔，就在昴和雷姆被送往帝国之前，拉姆知道路伊在那个场合。显然，拉姆和埃布尔都应该已经告诉大家路伊的真实身份了。

即便如此，路伊能乘坐这辆连环龙车，这究竟是谁的功劳呢？他也想知道这个。

在这之前，他们必须寻找最好的安置地点。

「如果你们的人都到齐了，那就让我们开始军事会议，菜月・昴」

「你别忘了，我掌握着一个巨大的把柄？不过，这不是我要说的」

虽然他清晰地记得埃布尔谦逊地低下头，但他的表面态度并没有改变。昴在他的态度下抱怨了几句，然后提出了一个问题。

还有一个他们还没有确认动向的人。

那个人是——

「——普莉希拉在哪？她应该在古拉尔，而且她也应该来过帝都，还有，按照坦萨的说法，也应该有尤尔娜」

昴边看着埃布尔边问道。

普莉希拉和她阵营的同伴以某种方式来到了佛拉基亚帝国。阿尔甚至一直陪伴他们到魔都卡欧斯弗莱姆，所以他们肯定也参与了帝都鲁普加纳的战斗。

关于尤尔娜，昴他们也已经得到了她已经投靠了叛军的消息。坦萨在帝都感觉到了尤尔娜的存在。

自然，这些人也应该在这辆连环龙车上。

他还没看到的人，包括他还没看到塞西尔斯。塞西尔斯的任性在剑奴孤岛离开前就已经表现出来，所以对他的担忧——

「——嘿？」

然而，在昴的提问下，埃布尔沉默了，半闭上眼睛。

看到这种反应的昴感到困惑，他看着周围的人，皱起了眉头。

不知为何，没有人告诉他关于普莉希拉他们的动向。

如果在帝都攻防战之前，普莉希拉他们默默地回到了王国，那么爱蜜莉娅他们应该会对普莉希拉的名字感到惊讶。

但这并没有发生。而这个令人不安的沉默的答案是——

「——昴，是为了避免混乱而对昴隐藏的情报吗？」

「碧翠子？」

紧接着，不知何时站起来的碧翠丝握住了昴的手。在碧翠丝的铺垫下，昴的脸颊变得僵硬。

然后，昴在无意识中紧紧握住碧翠丝的手，爱蜜莉娅看了过去，

「请冷静地听我说，昴。关于普莉希拉和尤尔娜……」

停顿了一下。

对于焦急的昴来说，这段时间感觉漫长。接着，爱蜜莉娅继续说道。

那就是——

「当我们从帝都一起逃跑时，那两个人没有被找到。——我想相信她们平安无事」

—— 这是帝都攻防战中，已知昴这一方所承受的确切损伤。

