# 『尸人灾害』

------

――那是血气全无的苍白肌肤，黑色的眼眸里升腾出金色的瞳孔。

突如其来的僵尸大军，对帝都鲁普加纳展开的攻防战、给正在争夺帝都的帝国军和叛军带来了真正的威胁。

本来争夺帝国霸权的活人之间的战斗，悄然无息地变为了活人与死者的生存竞赛，其惨烈的程度越来越深。

「呜啊啊啊啊――！！」

他高声疾呼，挥舞双手剑向前方的敌人猛击下去。

敌人挥起的破旧剑尝试抵挡，然而这无情的一击直接将他的剑破碎，直接刺入敌人的头颅。

头颅碎裂的感觉，然而接下来并非血和脑浆喷溅的壮观景象，而是如同陶瓷壶破裂般，散落的碎片无法让人联想到人类死亡的情景。

这些不属于人的生物，不仅外表吓人，甚至死亡的方式也超出了人的常理。

作为帝国的一份子，有机会看到具有突出特征的种族，无论对方的手或眼睛数量有何不同，其死亡方式始终不变。

有生命的生物，理所应当的，就应该以有生命的生物的方式结束生命。

然而，这些僵尸却没有这样的方式。或许，这就是他们感到如此强烈厌恶的原因吧。

即使是被誉为生命低廉的帝国，战斗无休止，也不会像这些僵尸那样蔑视生命。

「保持战线！让皇帝陛下和市民逃脱！」

「「领命――ッ！！」」

一位『将』发出号令，周围的士兵们热血沸腾地大叫。

面对僵尸大军和『云龙』的暴走，帝都北部的水库的堤坝被破坏，皇帝陛下决定放弃帝都，全军撤退。

帝国军团齐心协力，全力支援皇帝和帝都市民的疏散。讽刺的是，第三军团的出现让反叛军的战斗变得毫无意义。现在，无论正规军还是叛军，都是生者与死者的界限分开，战斗依然激烈进行。

刚刚击败一只僵尸的帝国士兵也是停步不前的一员，他和周围的士兵们全力阻止尽可能多的僵尸，尽可能将他们拖入死亡。

「我完全不知道他们是什么。但……」

「只要有皇帝陛下在！」

「一定能找到彻底消灭你们的办法！」

无论敌人是什么，对帝国之巅的文森特・佛拉基亚的信任始终如一。这是士兵们毫无恐惧地坚守的最大理由。

文森特一直都在取得成果。帝国士兵们，将文森特让敌人流的血和堆积的尸体数量视为对他的信任的根本。

考虑到他的绝对统治，他们和轻易发动叛乱的人在战意的纯度上有所不同。

这同样适用于他们对震动帝国的僵尸的战意。

「――全员，击败那家伙！」

再一次的『将』的呼喊是对一只特别巨大的僵尸猛击的反应。

一个巨大的僵尸挥舞着他的双臂，像纸片一样把挡在他面前的帝国士兵吹飞。如果任由它胡来，防线将会被打开一个口子，硬是建立起的防线可能从那里开始崩溃。

为了阻止它，听从『将』号令的士兵们一起冲向那个巨大的身躯。

「呜，哦啊啊啊啊！！」

首先冲上去的士兵被打飞，被砸碎头颅的尸体飞了过来，帝国士兵趴在地上，用剑砍向巨大的僵尸的脚。

剑击中，敌人的体态开始动摇。但是，低头看着做出小动作的帝国士兵的金色瞳孔，从某人那里夺来的剑尖闪烁着迟钝的光芒。

就在被剑尖穿透的瞬间，帝国士兵的面前闪现了一个人影。

「去、死吧――！」

被剑穿透胸口，边喊叫边吐出血泡的是『将』。

那位被『将』庇护的帝国士兵屏息凝神，马上跃出其背后，全力挥舞剑，猛击巨大僵尸的头部。

虽然剑在撞击中断裂，但巨僵尸没有反击，而是崩裂散开。

『将』不知何时从士兵背后倒下，与巨僵尸同归于尽。

被剑穿胸的『将』已经垂死，帝国士兵在赞叹其勇猛之余，从『将』的手中接过一把新的剑，以代替断掉的那一把。

然后，他正准备扫视战场，寻找下一个敌人——

「可恶……」

这样咒骂着的帝国士兵，一边拉下戴在头上的头盔，一边皱着眉头。

刚刚逃过死神之手的帝国士兵，他的视线中跃入的是下一个僵尸——这个僵尸，与刚才献身保护他的『将』，装备和面容完全相同。

『将』的尸体就倒在一旁，而他正紧握着『将』的剑。

然而，眼前却站着一个面色苍白、金色瞳孔，与『将』一模一样的僵尸。

「可恶」

这是一个连战友都可能死后立即变成僵尸、成为敌人的战场。

在这个令人想要诅咒的水深火热之地，帝国士兵高举剑，拼尽生命去战斗。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——从帝都鲁普加纳撤退，目标城塞都市葛克拉的连环龙车。

车内达成的一项历史性同盟，是爱蜜莉娅阵营与佛拉基亚帝国首脑层之间的协议，但不出所料地，这个同盟被某种形式的阻挠。

至于阻挠的源头——，

「到底是怎么回事，我们可是非常担心菜月君的。看到我们这些未被邀请的客人的出现，你这幅表情，我们会很难过的。」

「我才没有那种表情！我确实很高兴能见到你们。无论是安娜塔西娅小姐还是尤里乌斯那副冷淡的脸，都是真心的。」

「说我脸色冷淡，我可并不觉得心情那么轻松。无论如何，你的出现才是这一切的源头。」

这么说着上下打量着昴的，是突然出现在连环龙车中的尤里乌斯和安娜塔西娅二人。

理所当然地，这次在这里遇到他们对于昴来说就像晴天霹雳。

他的震惊之情，可以与在城塞城市突然从天而降的普莉希拉相匹敌。

然而，他并不是迟钝到不能猜出这两人为何会在佛拉基亚帝国。

「话虽这么说，除了爱蜜莉娅她们在寻找我们之外，安娜塔西娅你们也加入进来了……你们专程通过卡拉拉基来找我吗？」

「没错。这可是穿越三国的大冒险啊？通过佛拉基亚的国境并不简单，花费也是相当大的。」

「唔……」

「我并不想嘲笑你们，但我会很高兴，如果你们能记住我们承受的一切困难和付出的所有代价。」

被送到帝国的昴虽然是无法抵抗的，但当他被提及他们的担忧时，他的内心十分苦涩。安娜塔西娅的视线和话语使昴感到有巨大的恩情在他身上。

然而，一个声音从安娜塔西娅脖子上的披肩传来 ——

「你不应该随意欺负菜月君。无论从哪个角度看，都会觉得你在欺负一个孩子，安娜。」

「哦……」

昴的眉毛在听到这声音时上扬了一下，而对方似乎也回应了他，摇了摇白色的尾巴。

那是安娜塔西娅身着和服时肩上披的狐狸披肩。换句话说，就是安娜塔西娅带来的人造精灵，艾莉多娜。

和同名的魔女不同，艾莉多娜的存在让昴得以确认这是他曾在普雷阿迪斯监视塔中一起经历生死的同伴，他因此感到了安慰。

这样一来，在普雷阿迪斯监视塔中离散的伙伴中、只剩下梅莉不知道是否安然无恙。

总之——，

「安娜塔西娅小姐！尤里乌斯，你们也安全到达了佛拉基亚呢。」

「爱蜜莉娅你们都安好，我很高兴。关于旅途中的辛劳，因为你们先找到了菜月君，我就不去炫耀了。」

「嗯，你们这份心意，我感到非常的开心。谢谢你们。」

安娜塔西娅的出现，爱蜜莉娅也面带微笑地欢迎。

在佛拉基亚帝国，又因内乱后的尸人灾害，真是万幸，安娜塔西娅他们在帝都没有误会我们。

然后，这样的意外重逢的喜悦稍微冷却下来——，

「旧友的欢聚已经足够了吗？不管你们是否知道，军事会议的时间是有限的。」

阻止他们闲谈的是抱臂自信满满的埃布尔。

尽管他比平常表现得更有耐心，显然忍无可忍地选择了开口。尽管他的话充满了讽刺，埃布尔侧眼看了一眼昴。

「又是你的朋友吗？难道你甚至把手伸到卡拉拉基了吗？」

「关于这一点有点复杂，安娜塔西娅她们是在卡拉拉基，但又不完全是卡拉拉基……这个，怎么解释呢？」

昴疑惑的问题源于安娜塔西娅们身边的赫鲁贝尔的存在。他是被誉为卡拉拉基都市国家最强的狼人，把烟斗放在昴的视线上下晃动。他的存在究竟说明了安娜塔西娅们是什么样的立场？

「我会解释这个问题。而直接关于飞龙船的事情……」

面对昴的问题，尤里乌斯用手指擦拭左眼下的伤痕回答道。

尤里乌斯英俊的侧脸上新近增添的白色伤痕，和他那不熟悉的华索形象一同，显得他更加威武。昴感到一种奇怪的感觉。

这种感觉可能受到了『幼儿化』的影响，但可能更大的原因在于尤里乌斯的变化。

似乎，现在的尤里乌斯比以前更加从容。

尽管以前他作为『最优的骑士』，具有一种高贵的气质，但那和从容是不同的，甚至可以说是两者是对立的。

就好像他摆脱了长久以来负担的重甲，这样的他，是否因为普雷阿迪斯监视塔的经历，或者是其他原因，昴并不确定。

「——佛拉基亚皇帝阁下，首先，您平安无事，我们感到十分庆幸。能再次有机会拜见您，实在是荣幸之至。」

尽管昴有些讶异，尤里乌斯走出一步，优雅地向埃布尔致礼。

身在高大的哥兹保护之下的埃布尔，对尤里乌斯的问候皱起了整齐的眉头。昴也对尤里乌斯的「再次」感到不适。

「你说『再次』，但我没有记忆，曾和你这个都市国家的剑士会面，也没有对你的面孔没有印象。你为何说『再次』呢？」

「恕我直言，我曾有机会见过阁下。当然，那时我并不是都市国家的剑士，而是王国的骑士。」

「王国的——」

面对皇帝埃布尔，尤里乌斯并不畏惧。他的回答使埃布尔深思，但他似乎没有任何记忆。

以尤里乌斯这样大方的态度，他应该不会撒谎。那么，他们两人实际上是相识的，但埃布尔忘记了这个事实。

也就是说，周围的人都忘记了尤里乌斯、『暴食』的影响还没有恢复——。

「你的态度让我感到困惑。——贝尔斯提兹。」

「是，我也没有记忆看到过那位大人。」

「在会见的场合，贝尔斯提兹不在场的机会非常少。也就是说，这不是我和你的问题，而是更广泛的问题。」

埃布尔仅通过询问尤里乌斯是否有记忆，就洞察出了尤里乌斯与他之间的认知差异，并看透了其中包含的特殊情况。

对于埃布尔的言行，昴禁不住低声嘟囔道，「这家伙是认真的吗？」

「这样荒唐的事情，正常人能轻易接受吗？」

「僵尸复活，皇帝在危机中被逐出皇都。就事情的大小来说，你身体缩小的事情并无太大差别。问题在于，是否能想到这种可能性。」

「我并没有说我缩小了的事情就是日常生活的一部分。」

即使有人用『只要能想到的事情就能接受』这样的理论来说服他，昴也不可能轻易接受。

昴皱着眉头，碧翠丝牵着他的手，用另一只手轻轻揉着他的眉心。

「或许你想得太多了。有接纳的心胸比起扮演不明事理的角色要好得多。」

「……也对。再者，你那样揉眉心很舒服，能继续一会儿吗？」

「行，那我就继续了。」

碧翠丝继续揉着昴的眉心，与此同时，尤里乌斯解决了一开始迎接时产生的疑惑，开始进入正题。

那就是——

「首先，在这里的阁下是安娜塔西娅・合辛夫人……我猜测，阁下应该已经明白了爱蜜莉娅女士的身份和立场，安娜塔西娅夫人也处于与爱蜜莉娅女士同样的立场。」

「哦，与爱蜜莉娅小姐一样的立场。那就是说，王国的下一代王位候选人在异国齐聚。这真是一个既愉快又罕见的情况。」

看着塞琳娜满足地扭曲着她的脸上的伤疤，尤里乌斯默默地点了点头。他点头的动作让帝国方的目光转向爱蜜莉娅，爱蜜莉娅微笑着接受了这些目光。

「是的，尤里乌斯说的都是真的。我和安娜塔西娅都是王位选举的候选人，我们是朋友。」

「严格来说，我们称作朋友是在王位选举结束后的约定呢。——如你们所见，我是卡拉拉基的合辛商会的代表，也是露格尼卡王国王位选举的候选人之一。」

「不仅是高贵的头衔，还是王国的人民啊。」

「如果我的头衔让你吃惊，那我感到非常抱歉。但实际上，我的头衔不仅仅是这些。这就是我特意乘坐飞龙船过来的原因。」

不久前，爱蜜莉娅作为帝国的顶级人物和埃布尔建立了友好的联盟。在另一个王国的人介入的情况下，埃布尔开始表示不悦，但安娜塔西娅制止了他。

安娜塔西娅说她还有一个未曾提到的头衔，这让爱蜜莉娅疑惑地将手指放在嘴唇上。

「但是，安娜塔西娅你是商会的代表，也是王选候选人……还有其他的吗？难道是你雇佣的那些佣兵团？」

「『铁之牙』算是合辛商会的一部分，所以不会特别加到我代表的身份上。还有另外一件事情。」

「另外一件……」

当安娜塔西娅给出了不正确的答案后，爱蜜莉娅以一种可爱的疑惑声音低声咕哝。

此时，安娜塔西娅旁边的尤里乌斯用手指向她，并解释道：

「这次，安娜塔西娅小姐被任命为卡拉拉基都市联盟的使者，专程来到了帝国。」

「卡拉拉基都市联盟！？」

尤里乌斯的回答让奥托声音高了八度。

奥托不由自主地打破了静默，露出了难堪的表情。昴觉得这是个好机会，就问他：「都市联盟是什么？」

「我听说卡拉拉基是个都市国家，是许多城市紧密相连组成的国家。」

尤里乌斯点头，「你的理解是正确的。卡拉拉基都市国家大体上是由十个大城市组成的国家。每个城市都有一个代表，即城市长，他们组成的议会就是都市联盟。」

「哦……就像普利斯提拉的十人会那样吗？」

「更准确地说，普利斯提拉的十人会是借鉴了都市联盟的模式。『水之羽衣亭』也是，国境线附近的普利斯提拉有很多卡拉拉基的文化影响。」

「啊，现在说起来……」

昴回忆起他们受到安娜塔西娅的邀请住在『水之羽衣亭』时，那个地方内外都弥漫着被称为『和风』的风格，这种风格是从卡拉拉基传播过来的。

更进一步的话，卡拉拉基的和风本身可能是从昴的世界引入的知识，但现在我们暂且不论这个。

总之——

「你不仅是王国的王选候选人，还作为使者代表都市联盟的意愿来到帝国，这情况不太稳妥。」

「是的。虽然不像露格尼卡那么紧张，但佛拉基亚和卡拉拉基并非亲密无间。说实话，帝国和所有国家的关系都很紧张。」

「可能是因为皇帝的锐利性格吧。未来可能会稍微和谐些。」

「闭嘴。」

昴对安娜塔西娅直言不讳的言辞感到愉快，就插嘴进去。结果，埃布尔毫无表情地朝昴喊了句侮辱人的话。

昴对此只是吐了吐舌头，而尤里乌斯看到他和埃布尔的互动，露出了惊讶的表情。

尤里乌斯把那个惊讶的眼神投向了昴，但昴知道解释起来会很麻烦，所以他只是向尤里乌斯吐了吐舌头，以此来混淆视听。

「佛拉基亚的混乱情况也传到了我们在卡拉拉基的耳朵里。但这并不是我来此的原因。」

「这种大度的行为值得赞扬。但我相信，你肯定不是无私的。」

「当然，如果不聪明点，我们无法生存。你不觉得免费帮助别人会让人觉得不舒服吗？」

「有道理。」

安娜塔西娅带着恶作剧般的眼神，埃布尔的视线瞬间转向了爱蜜莉娅。

就在爱蜜莉娅对这一视线感到疑惑时，对于埃布尔和安娜塔西娅来说，爱蜜莉娅的善意反而更可能是他们的算错了。

就连昴也不会说要无偿帮助埃布尔他们，如果他真的这么说的话，恐怕会招来奥托一通火辣辣的训斥。

正当此时，一道沙哑的声音打断了他们的对话，试图插言：「请问一下。」

贝尔斯提兹在得到埃布尔默许的一瞥后，转向安娜塔西娅和尤里乌斯，眼神犀利如线：「虽然我有些不明白，但还是想请问一下，为何都市国家在现状下派使者来到帝国？难道是帝国的诸多问题已经影响到了你们的国家，所以你们派使者来进行追究吗？」

「就算是以『时间和金钱等价』为信条的卡拉拉基，也不会在一片混乱之中讨论金钱问题。至于干预内政，如果没有充足的准备，只会赔了夫人又折兵。」

「你这话太绕了。我已经说过，我们的时间有限。」

「急性子啊。我知道了，我知道了。——赫鲁贝尔。」

「嗯？我可以说话了吗？」

在急于推进谈话的帝国首脑面前，安娜塔西娅叫起了旁边的赫鲁贝尔。

靠在马车壁上的赫鲁贝尔正在用烟管吹烟圈，看到大家都朝他看过来，他自信满满地摸了摸自己的下巴。

他的毛发看起来非常茂盛，给昴留下了深刻的印象。

「那么，让我来说吧……其实最近，卡拉拉基发生了一些奇怪的事情。我，被都市联盟催促解决这个问题。」

「奇怪的事情？」

「你们有没有想到什么呢？——『佛像』开始动了。」

「佛像？」

听到赫鲁贝尔故作神秘的话，昴屏住了呼吸。然而，对于这个陌生的词汇，爱蜜莉娅和哥兹都不解地歪头思考。

看到他们的反应，赫鲁贝尔苦笑着道：「抱歉抱歉，我说的是卡拉拉基的方言，佛像指的就是尸体。也就是说……」

「——都市国家也出现了僵尸的袭击？」

「就是这样。」

听到赫鲁贝尔平静的确认，昴和爱蜜莉娅他们都被同样的震惊击中。

如果说帝都的防卫战中也出现了同样的僵尸大军，那么这个问题就不仅仅局限于帝国，而是已经升级为影响世界的重大事件了。

「所以，难道说，这种情况可能在全世界范围内发生？卡拉拉基那边的、那个僵尸的骚动已经平息了吗？」

「僵尸？」

「就是行走的死人！有名字的话会更好理解」

「哈哈，我明白了。虽然我从来没听过这个词，但是说起来倒是挺顺口的」

吸了一口烟斗后，赫鲁贝尔开心地回应了昴的问题。然而，他的反应让昴感到焦急，昴像是被点了名一样急忙说：「赫鲁贝尔先生！」

每一刻都在过去，如果僵尸的灾害还在继续扩大的话——。

「这意味着我们没有一刻可以浪费。现在我们在帝国……」

「你别担心，卡拉拉基那边的僵尸骚动我已经妥善处理了。所以，你不需要因为卡拉拉基的事情慌张」

「啊……」

「你真是个好孩子，要不要糖果？……哦，我没带糖果」

赫鲁贝尔用轻松的口吻宽慰昴，却没有做出寻找糖果的举动。昴感觉自己像是被责备，嘴唇不禁紧了紧。

「根据赫鲁贝尔先生的调查，这个问题的僵尸……不，应该说僵尸造成的伤害似乎是逐渐向帝国扩大的。所以，城市联盟为了调查国内发生的突变，同时也为了警告你们——」

「我们聘请了了解情况的赫鲁贝尔，接受了城市联盟使者的任务。这也是他帮助我们越过国境的原因」

然后，安娜塔西娅就这样简洁明了地总结了城市联盟使者接受这项任务的经过。

可能是为了不让气氛变得太过沉重，但不幸的是，无论她多么的细心周到，这个话题的内容都无法让人感觉轻松。

特别是，卡拉拉基先出现尸人灾害的事实——

「在帝国之前，事情就已经在城市国家发生了。这样一来，这次的尸人灾害就可以说是你们的国家带到帝国的了吗？」

「这种可能性也存在，但我们也有另一种看法」

「哦？如果不是在逃避责任的话，那就让我听听吧」

「卡拉拉基是第一个出现尸人灾害的地方，这点是对的。——但是，真正的目标应该是佛拉基亚，卡拉拉基只是实验台罢了」

面对埃布尔的恶意挑衅，安娜塔西娅平静地回应。

尽管她的态度淡然，但她提出的假设却颇有分量。卡拉拉基是试验台，而佛拉基亚才是真正的目标，这种说法太令人难以接受。

「为什么，安娜塔西娅小姐会有这样的想法？卡拉拉基那边的事情并不是真正的目标，而佛拉基亚才是真正的目标？」

「根据伤害规模」

对着昴抛出的疑问，爱蜜莉娅如实相告，安娜塔西娅则如此回应。她瞪着爱蜜莉娅深紫色的眼睛，用自己浅葱色的眼睛紧盯着说：

「虽然信息错综复杂，但我们在葛克拉确实收到了首批关于帝都的袭击报告。尽管消息可能不准确，但帝都被僵尸夺走的事实是真的，对吧？」

「被夺走的是佛拉基亚帝国的中心，也就是帝都鲁普加纳，帝都市民的一致避难已经不是寻常的情况了。所以，这次的情况必然是『敌人』在帝国内部引起的，这一点毫无疑问。」

「推理是符合的。」

安娜塔西娅和尤里乌斯的推理，埃布尔简短地如此回应。

然而，深藏算计的皇帝在宁静的黑眸深处却说，「有时候」，然后把目光转向了赫鲁贝尔。

「你说你在都市国家平息了袭击，那实际上发生了什么？不管帝国的形势如何，我没听说过都市国家被僵尸毁灭了？」

「没错。在那之前我就阻止了……尽管说，对方的目标并非像安娜塔西娅所说的毁掉卡拉拉基，更像是试验性质的？」

「那是什么意思？」

「简单的说，我遇到的那些僵尸们，完全取代了城市的人，过着和活人一样的生活，而且他们不会暴露自己是替身。」

「什么……」

听到赫鲁贝尔揭示的事实，昴不禁语塞。

他不是唯一感到震惊的人。智者们面带思索的表情，和昴一样惊讶的人们甚至无法发出声音。

那是理所当然的。赫鲁贝尔的话，与他们所设想的太过于不同。

「那么，那些僵尸甚至会假装成活人！？的确，拉米娅阁下在生前的确是这样说过……但就算是这样！」

「如果他们被视为活人，他们会随便攻击的认识就会崩溃。就算只有有智慧的存在，也已经麻烦了，如果这样的话，对待敌人的方式会发生巨大变化。这真是越来越有趣了。」

「你觉得哪里有趣，德拉克洛伊上级伯！没有礼貌也要有限度啊！！」

对于这种偏离预期的震惊，哥兹和塞琳娜争论着他们的观点。

但是，他们两个人的反应都是自然的。实际上，昴的观点也完全一样。如果不只是打打杀杀的对手，而且还使用了诡计，那就是另一回事了。

尤其是——，

「呃，赫鲁贝尔先生，你说城市的人都变成了『僵尸』……那个城市住着多少人？」

这是必须有人问出的问题。

昴后悔没有自己问，而是让爱蜜莉娅提出了这个问题。他的后悔，在听到赫鲁贝尔的答案后变得更深更大。

因为——，

「大概，两千人左右吧。」

「这么多……」

赫鲁贝尔的回答将那灾难的规模明确化为了数字。

这让人无法不去想象的损害规模，使爱蜜莉娅的表情变得阴沉，也向昴的胸口狠狠地打入了冷而锐利的刺。

然而，不只是受到赫鲁贝尔答案的伤害，还有那些设法看清前面的人。

「如果这样的规模的人开始伪装成活人，那就难以对付了。是什么原因导致他们被揭穿的？」

「被揭穿的原因是城市的物资进出。他们或许在某种程度上做了伪装，但是活人和死人的数量是不可能相符的。僧人们不需要食物和水，那就是他们的行为开始出入的地方。」

「活人和死人的界限，这是无法过去的啊。」

和停下来感情化的昴不同，埃布尔和安娜塔西娅并未停步。

在这种差异中，昴感到了懊恼，他不希望忘记埃布尔告诉他的话，他不能放弃这种懊恼，这是必要的。

「贝尔斯提兹，你在帝国西部安置了一支军队，对吧？」

埃布尔向贝尔斯提兹投去了问题，而贝尔斯提兹对皇帝的问题简短地点了点头，

「西部，我们收到了有关卡拉拉基边境上不安定动态的报告。这还是在内乱迹象开始扩大之前，因为担心与叛军对立的情况二元化，所以维持了警戒状态。没想到……」

「掌管那支军队的应该是格鲁比・加姆雷特吧。」

埃布尔小声地叹了口气，他的眼睛微微睁开，贝尔斯提兹露出了震惊的表情。对于这位宰相的意识到的事情，埃布尔似乎同意，他轻轻地叹了口气。

那口气所提及的，确实是『九神将』的一员——至今为止，昴还没有机会见到他的面的人。

埃布尔提到了那个人的名字，然后他忧郁地眯起了眼睛，他所想的理由是——

「阁下！难道……难道！格鲁比一将会！」

「在城市国家和边境上进行不安定的牵制……如果他因此没有参加帝都的大战，而且到现在也没有动向加入我们，那就只能做最坏的打算了。」

「最坏的打算，是吗。即使是我，也难以欣赏这个。」

哥兹的脸变得通红，塞琳娜也消失了那双薄唇上的微笑。

对于这些重磅人物的反应，埃布尔点头，并告诉他们：

「——格鲁比・加姆雷特和他的军队已经落入了僵尸的手中。如果他们在接下来的时间里没有加入我们，那么我们就应该考虑这种可能性。」

「——唔。」

在埃布尔的话语中，哥兹全身震动，咬紧后牙。

这并不是比喻，他真的咬碎了后牙。过于强烈的愤怒贯穿了战士哥兹・拉尔冯的全身，可能失去了战友的事实给他带来了巨大的打击。

对于并不了解实际情况的昴等人来说，这也是一种沉默的打击。

「阁下，如果按照那个设想，尸体可以伪装成生者……」

「现在，来自各地的报告已经单独失去了可信度。如果不能提高信息的准确度，投身于帝都夺回的战斗将是困难重重。」

传来的报告，谁是朋友的生者，谁是敌人的死者，这一切都无从知晓。

被提出如此可怕的可能性，昴吸了口气。

「也就是说，这就是城市联盟派遣使者给安娜塔西娅小姐的原因……」

「危机感，你也感到了吧？这种事，绝对不能传播出去。所以，我只是让一小部分可以信任的人先行行动。」

安娜塔西娅点头回答，尤里乌斯和赫鲁贝尔各自也表示同意。

这说明，他们两人作为可以信赖的个人战力被选中，来开始对抗僵尸的战斗。

「里卡多他们怎么样了？」

「他们正在边境与城市联盟建立共同战线。基本上，他们并没有侵入帝国。如果在帝国不能阻止的情况下，卡拉拉基也需要做好准备。」

「虽然这听起来不太吉利，但还是请你们手下留情。嗯，安娜小姐的嘴就是那么犀利。」

「赫鲁贝尔」

「好了好了，我知道错了。」

赫鲁贝尔摇摇手，向安娜塔西娅举起了白旗。

虽然他们两人看起来关系不错，但和眼前的重大事件相比，这只能算是小事。

毕竟，我们必须阻止这场空前的僵尸灾难。

「我将再次传达卡拉拉基城市联盟的想法。对于这个僵尸的破坏……阻止僵尸的破坏，城市国家希望尽可能地向帝国提供支援。」

「――。关于支援的回答，我们将细化后再做决定。你们，对于阻止这个局面有什么想法吗？」

「这个，嗯，僵尸的出现并不是自然现象对吧？肯定是有人的恶意介入。也就是说――」

「――幕后黑手，巫师，首谋者，不管怎么称呼，都是指那个『敌人』」

这是一个可能让全世界陷入危机的大问题，阻止它的办法。

造成这个问题的罪魁祸首，那个无法看见的『敌人』，阻止它就是露格尼卡王国、佛拉基亚帝国、卡拉拉基城市国家的首要任务――。

「――不明真相的『敌人』。」

昴小声地，想起那个真实情况未知的『敌人』。

究竟，这个『敌人』有着何种面貌，是在什么样的思想驱使下，准备下这般恐怖的暴行？

为了击败这个尚未出现的『敌人』，我们会面临着多少艰难和阻碍呢？光是想象，就让冷汗沿着背脊流下。

但是——，

「——我们集结了这么多的同伴。」

正是周围同伴的存在，使得即将恐惧的昴的内心仍旧充满斗志。

那些为了寻找昴他们，来到帝国的爱蜜莉娅他们，以及决心要保护这个帝国而固守一心的帝国首脑们，还有从卡拉拉基派遣的值得信赖的援军。

「无论『敌人』打算做什么，我们绝对不能输——！」

这是，从菜月・昴口中发出的、对未知『敌人』的真挚的宣战声明。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——是的，昴在连环马车里振奋精神的时候，时间稍微回溯一下。

咆哮着，从被破坏的堤坝中流出的水库的水，开始淹没帝都。

浑浊的洪水推动着建筑物，将人与树木无差别地撕裂开来。在这一幕眼前的惨状下，一名青发少女逃到了高处，用手遮挡阳光、眺望着这一切。

「哎呀呀，我尽量争取了些时间，不知道大家是否都逃出去了呢。希望 BOSS 没有因为头脑发热而误判了撤退的时机。」

这样轻松地嘟囔着的，是穿着和服，脚穿草鞋的塞西尔斯。

在这场壮观的帝都攻防战中，情况的突变在各方面都涉及到了最大的困难，她以其直觉和对故事的理解特别指出，世界的瞩目演员已经投入到战场中。

实际上，如果没有塞西尔斯的这种独断专行，帝都将更早地被水淹没，更多的人将无法逃脱，造成巨大的人员伤亡。

在这个意义上，塞西尔斯的行动对于任何人来说都是出乎意料的，同时也为许多人带来了幸运的结果。

但是，对于当事人塞西尔斯来说，情况并非如此。

突如其来的僵尸军团，帝都攻防战的形势发生了变化，她为了让第三个『敌人』感到惊讶，这个『敌人』是试图以粗鲁的方式抢夺胜利，塞西尔斯跳了起来。

这确实是为了吸引全世界的活动，她可以引以为傲了。

尽管如此——，

「不过，这完全出乎我的预料。」

这样呢喃着的塞西尔斯，用手指抓着脸颊，看着正在被洪水淹没的帝都中，像她一样逃到高处，依然没有放弃生者的僵尸们。

毫无疑问，这些都是超自然的存在，它们是由塞西尔斯也不知道的法术复活的。

实际上，他也遇到了使他们变成这样的存在。

尽管一切都按照塞西尔斯的直觉进行——，

「——没想到，即使击败了那个魔法使，情况也没有得到解决！」

塞西尔斯大声说着，她的脚下，是使僵尸复活、带领他们的魔法使的尸体。

拥有桃色美丽的头发和长长的耳朵、看起来年纪和塞西尔斯差不多的幼年少女 —— 那是一个『魔女』，曾与被称为『青色雷光』的塞西尔斯对峙、但现在已经死去的尸体。

