# 『魔法的接触』

------

越是被认为是必需的，就越能深深地确信，这是前所未有的情况。

在记载露格尼卡过去发生事件的历史书中，的确记载了这种异常情况与之非常相似的事例，然而，在这一系列的事件中，那个事例并没有被特别重视。

——这就是『亚人战争』。

那是过去在露格尼卡发生的一场大规模内战，而且和当前情况一样，是唯一记录了死者作为敌人大肆破坏的历史。

然而，历史书的主题是人类和亚人之间的摩擦，关于在内战的一部分中实施的非常规攻击的细节并未被记录下来。

这令人感到遗憾。如果当时的细节被更深入地记录下来的话——，

「我绝不会让这些家伙抢先一步！！」

随着怒吼，拳头挥舞，一群皮肤苍白的帝国士兵被一股力量击飞。

这个犹如砍击而非拳击的一击，从脚下的大地中吸取了强大的活力，然后像抛物般释放出去。

然后连续两次、三次发动攻击，每次都能将敌人的阵型击飞。——不，说是阵型，其实过于夸大其词。

看起来是一排排挤来的敌人，但他们之间并无统一指挥或协作等战术。所以，他们不过是一堆个体。

如果只是个体的堆砌，加菲尔绝不会被甩在后头。

然而——，

「咄！嘟！」

伴随着敏锐的步伐，两次剑击擦过了加菲尔的颈部。

对于背发直立的感觉，他瞪着对手，从被粉碎的僵尸的碎片中跳出的，是一个与其他僵尸气质不同的身影。

「哼」

他一边咂舌，一边抬起肩膀，略微确认了一下被剑尖划过的颈部。

第一次和第二次的剑击，攻击的范围只有指尖的差距。这是一个故意展示容易躲避的一击、然后在第二击中尝试斩断对手的脖子的专家技巧。

这只是一堆没有阵型的个体，但是、偶尔，这个堆砌中会混入这样的专业人士。

这是出人意料的麻烦，大约每二十人中就有一人是擅长武艺的。这使他不能轻率地说，只要有协作就没问题，去鼓励自己的同伴。

因为只需判断错误，就可能让百人的阵型被一个熟练的战士打破。

「咄！嘟——！」

皱着眉头的加菲尔，僵尸再次放出相同的二刀流。

这是他已经展示过的技巧，因此，这次他更大胆地改变了攻击范围。刚才是指尖的差距，现在是拳头大小的差距。如果剑深入一拳的距离，即使是浅伤也会成为致命伤。

然而，使用技巧的僵尸瞪大了眼睛，脸上的表情与他的胜利信心形成鲜明对比。

原因很简单——对手的，挥剑的右臂在手腕处被粉碎了。

「无论你怎么耍花招，剑的握持位置是不会变的。就像『三头巴尔格伦只有一个身体』一样……咄！」

粉碎了手腕的左手翻转，直接将惊愕的对手的脸部砸进拳头。

打击，当震动通过到后脑勺，僵尸的头部就像爆裂的果实一样飞了出去。随着头部的崩解，裂痕朝着躯干和腿部扩展，全身都破碎了。

「我讨厌这样」

击倒敌人后，加菲尔俯视着敌人的残骸，然后咒骂道。

引起加菲尔愤怒的是僵尸的这种方式，这种被消灭的方式。因为他们是死去的人，所以说『死法』可能不合适，而且这种被破碎然后结束的方式，从加菲尔那里剥夺了他正在与有生命的东西战斗的感觉。

只剩下一种淡淡的寒意，他正在和什么战斗呢？

「———」

高度的紧张使得汗珠沿着加菲尔的下巴滑落，他用手臂迅速擦去。在他视线所及之处，变成战场的夜晚平原上到处都是僵尸的身影。

为了阻止这些敌人，包括加菲尔在内的延迟战术部队正在奋力战斗。

一开始，分配给加菲尔的任务是利用治愈魔法作为治疗小组的一员。但对于他来说，避免伤害的策略比治疗伤病更合他的性格。

「加菲尔先生，我真的很在意你的犹豫！如果你不能静下心来，那就去帮助那些直接参战的人吧！」

这是与加菲尔一起在治疗小组奋战的佩特拉的话。

虽然并非全盲从她的话，但加菲尔还是决定冲出去参战。实际上，他觉得自愿投身战斗已经取得了一定的成效。

然而，他无法自满地认为自己正在发挥最佳的作用。

因为……

「杀——！！」

一声锐利的叫喊在夜幕中回荡，紧接着，连续响起的弹弓发射声在夜空中迴响。

这是『修德拉克』一族的族长塔莉塔发出的命令，密密麻麻的箭矢雨如同风暴般疯狂倾泻而下。

无法躲避如同厚厚箭雨覆盖的人们，唯有选择接受或者反弹。事实上，那些能够选择其他方式的僵尸，都试图用自己的武器或者盾牌来应对这场箭雨。

然而——，

「我看见了！」

「给我上！」

正集中攻击的僵尸被一声威猛的叫喊及随之而来的强大弓箭力量所打飞。

如同被全速冲撞的龙车撞飞一般，这种无法用简单的击穿来形容的巨大冲击，将处于防御状态的僵尸及其背后的一群人全部炸飞。

「我本来以为自己也不会输，但那实在是太惊人了。」

通过箭雨清扫弱小的僵尸，然后用强大的箭矢瞄准生存下来的强大僵尸。狩猎民族的协同狩猎节奏，让加菲尔感到极大的敬佩。

即使是加菲尔，也会被箭雨封锁动作，然后被那强大的弓箭攻击，无法避免的巨大损伤。这真是一种他为之感到庆幸的策略。

「不过，虽然他们是他们……」

尽管修德拉克一族的实力令人惊叹，却有一支能够从另一个意义上赢得加菲尔赞赏的团队 —— 那就是原本应在帝国单独作战的昴所率领的，一群粗野而强悍的战士们，他们自称『普雷阿迪斯战团』。

「加油加油加油加油——！」

「最强！无敌！来吧！来吧！！」

「啊啊啊啊啊——！！」

即使在夜战中，这些吵闹的人从加菲尔的角度看去，似乎并没有特别擅长武艺的人。当然，他们中有许多人的技艺比一般的帝国士兵要高，但就算是这样。

他们大多数人的作战方式，看上去更像是任由本能驱使的野蛮。

然而，他们非常强大。简直就像是成年人和孩子之间的身体能力差距。

「真是令人惊叹。他们的强大简直让人感到畅快。」

在观看普雷阿迪斯战团的战斗时，加菲尔听到了一个声音。在他转过头去之前，一位皮肤黝黑，头发染成红色的女性 —— 米泽尔妲已经站在了他的旁边。

米泽尔妲战斗中失去的一条腿被木制的义肢取代，她看着普雷阿迪斯战团的疯狂表演，嘴角露出了血色的笑容。

「我不知道他们在干什么，但他们都和大将有关。尽管我在想他们在干什么，但我并不担心他们会闹出什么大事。」

「大将……是昴吧。他已经得到了爱蜜莉娅和我们所有人的深深信任。」

「哈！信任？仅凭这个词是远远不够的。大将是个男人，他要以我对他的期待和信任的百倍来回报我！」

这既不是夸大其词，也不是虚张声势。加菲尔能够毫无怀疑地由衷赞美他。听到加菲尔的回答，米泽尔妲的微笑质感变了。

从好战的微笑变为充满理解，某种程度上的温和的微笑。

「我理解你的感情。昴在『血命之仪』中、以及之后的战斗中，都向我们继续证明了他的战士之魂。虽然他长得不怎么样，但他也可以成为塔莉塔的新郎」

「别再说他长相问题了！大将也是在意别人的眼神的！而且......」

「而且？」

「无论大将多么喜欢我，他已经有意中人了」

「——原来如此。是这样啊」

加菲尔用手指擦了擦鼻子，米泽尔妲深深地点了点头。

她的话到底是开玩笑还是真心赞美，我们无法知道，但昴在这个帝国得到的评价，加菲尔也感到自豪。

无论身处何地，昴都能够牵动周围的人，带来巨大的成果。

然而，无论在何地，他们都希望能与昴在一起，这是加菲尔的愿望，也是全阵营的共识。

所以他们才会冒着危险，来到这个帝国。

「即使如此，我们和大将一起玩耍，却被那些家伙们打扰......」

加菲尔是个武官，他喜欢力量的对决。然而，他并不是那种无论何时何地都想战斗的热血战士。

在与重要的人重逢，欢庆这个时刻的时候，不断有敌人出现来打扰，这让人感到愤怒，而非开心。

「但是，这些家伙我完全看不懂」

「死去的人复活，这是不自然的。我理解你所说的......」

「啊，不，不是那个意思」

「——？」

米泽尔妲一脸疑惑地看着紧咬牙关，咕哝的加菲尔。

为了回答那个疑问，加菲尔抬起下巴，目光投向了仍在遭受修德拉克箭雨攻击的一群僵尸，

「仔细观察会发现......这些家伙被杀的方式并不一样。有些人只被一支箭击中就崩溃，而有些人被五支箭插入也没有崩溃」

「有坚韧的野兽，人也是这样。不就是一样的吗？」

「我明白有强弱之分。但是，不是这个意思……」

虽然无法清楚地解释，但加菲尔看来，即使是同样强度的僵尸，它们的坚韧度也有差距。

箭矢击中的位置是否是要害，并不那么重要。有些人即使箭矢穿过眼睛也无所谓，而有些人肩膀被箭矢插入就会崩溃。

这种感觉是，单纯的生命力的强弱无法完全测量的——。

「靠！思考让我头都痛了！这就是『一步之遥的罪恶之舞』。毕竟，无论怎么想，我都不能做的事情就算全都砸烂也没用……」

「——这种想法，正是『一步之遥的罪恶之舞』的真谛呢。」

瞬间，这个声音从头顶落下，加菲尔的肩膀猛地跳了一下。

他慌忙抬头，从厚厚的云层遮蔽的夜空中，缓缓靠近的影子渐渐在他的视线中放大，最后变成了一个他并不喜欢的男人的形象。

然后——，

「打扰你们战斗，真是不好意思呢。」

「你这家伙，达德利……」

「哦，真不好意思，刚刚还想说你终于习惯了我的假名。不过在刚才的会议中，我已经不需要再隐藏我的名字了。就像以前那样……」

「你这个狗屎罗兹瓦尔！」

「虽然多了一些不必要的冠名，但如果你想那么叫我，我也不介意呢。」

说完，降落到地面的罗兹瓦尔笑了起来，激起了加菲尔的愤怒。

自从潜入佛拉基亚以来，他那夸张的脸部化妆和奇特的服装一直都处于低调的状态，同样应该被封印的他那独特的说话方式却复活了。

听说假名也已经不再使用，可能是在龙车上的谈话已经取得了共识。

他们之前已经提到过与帝国关系的最终结果——保持昴和爱蜜莉娅的初衷。

这对加菲尔来说，自然也是个喜讯。

「如果谈话已经结束了，我想听听你们最后的结果……碧翠丝！你怎么会和这家伙在一起？这还真是少见。」

「因为被需要了，所以没办法。贝蒂本来也不想离开昴一秒钟。但是，既然被人拜托了、那就没办法了。」

说完，碧翠丝从罗兹瓦尔的手臂上跳了下来。

虽然碧翠丝在昴不在的这一个多月里一直都在行动，但是加菲尔认为，既然昴已经与她成功会合，她应该已经决心不再离开昴。

实际上，在昴在连环龙车上醒来的时候，碧翠丝的眼神中充满了决心，她决定绝不会再离开他。

她此时离开昴的身边，和罗兹瓦尔一起出现在战场上——，

「加菲尔，你是不是也来找出那种违和感的真正来源了？」

「违和感的、真正来源？」

「如果不了解敌人就上战场，得到的战果往往不到预期的一半。要补救的话，就得了解敌人。特别是，我们现在的敌人充满了谜团。」

罗兹瓦尔让碧翠丝离开后，有些寂寞地摆动着手臂。在他们两个的话语中，加菲尔感到了会议的积极结果和战斗意志的高涨。

即使这是他不喜欢的罗兹瓦尔带来的消息。

「你不是达德利，是罗兹瓦尔……这就是你的真名吗」

「是的，米泽尔妲小姐。对于我之前隐瞒真名，我在此向你表示歉意。不仅是我，爱蜜莉——也就是爱蜜莉娅女士也是如此」

「帅哥做的事，我就原谅了」

「这个判断标准也太随意了吧……」

对于假名的问题，米泽尔妲以其独特的价值观解决了。而站在一旁的加菲尔看着罗兹瓦尔和碧翠丝两人，说道：

「也就是说，对帝国的战斗会继续，而你们两个人的到来是因为……」

「对非理性事物的调查，理应由拥有干涉理性的魔法的人来进行」

「这是露格尼卡和佛拉基亚历史上的共同战斗。对于他们，王国能提供的最有价值的就是用魔法去探索原因」

对于源源不断的亡灵，如果能用魔法师的知识来找出原因，那么在爱蜜莉娅阵营中，除了罗兹瓦尔和碧翠丝外，确实没有更适合的人选。爱蜜莉娅是精灵法师，拉姆是感知派，而佩特拉仍然处于学习阶段。

「实战中感觉如何？有没有抓到什么线索？」

「……我不清楚为何有些敌人容易击败，而有些敌人难以击败。我认为这与他们的强弱无关，而是在其他方面……」

「嗯。个体的生存力，生命力的差异吗？」

罗兹瓦尔把长指挂在下巴上深思，对此加菲尔心中不禁生出了不悦。他并不喜欢罗兹瓦尔的一举一动，不过这次的不悦并非因为对他的厌恶，而是对他的思考和知识有所期待。在这种情况下，加菲尔不能不承认，他觉得罗兹瓦尔是值得信赖的。

「罗兹瓦尔，光是发呆看着是得不到答案的」

「我同意。那么……碧翠丝，你的魔力剩余量怎么样？」

「现在已经能和昴相见了，精神状态相当好」

「那很好。那么……」

罗兹瓦尔轻轻一笑，他双色瞳孔微微一眯，周围立刻浮现出四种不同颜色的光，也就是魔力。罗兹瓦尔一挥手，四色光芒如箭一般刺穿黑夜，迅速向远方的亡灵群体猛刺过去，每一种光都发挥出了自己的威力。

一具亡灵瞬间燃烧起来，另一具则被冰封。一具被风刃斩断四肢，另一具则被从地面突出的岩石从下方贯穿。所有的都是致命一击，一秒钟后，都会崩裂成碎片。对于这个结果，加菲尔甚至米泽尔妲也都不由得眉头一挑，露出了惊讶的表情。

「就像报告中说的，火魔法的效果最好。风魔法的影响不大，土魔法与物理攻击没什么两样。冰魔法消耗太大了。」

（译注：Re0 世界只有地水火风阴阳六个属性，没有冰属性，冰系魔法都是火属性魔法把温度控制到低点所产生的现象，因此罗兹瓦尔才觉得冰魔法消耗大）

然而，实施者罗兹瓦尔并不在乎击败了僵尸这一事实，而是在注意击败僵尸后的攻击效果，以此来确定其攻击强度。

与此同时，碧翠丝也开始了与罗兹瓦尔不同的验证工作。

「——维塔」

碧翠丝伸出手向夜空，她所咏唱的魔法干预了那些划破夜空的、由『修德拉克之民』发射的箭雨。

无数箭矢向僵尸们进行压制性打击，碧翠丝的阴魔法 —— 可以改变目标重量的魔法使得这些箭矢的重量翻倍，然后倾泻向敌人。

其威力的增幅，从贯穿僵尸和地面的壮烈声响中就可想见。

「正如加菲尔所说，改变箭的重量可以使攻击力有所不同，但那些倒下的僵尸和没有倒下的僵尸之间的差异无法解释。」

「如果把所有箭矢的重量都增加，那不就分不清了吗？」

「你不要小看贝蒂。我并没有把所有箭矢的重量都调整到一样，而是一根一根的改变重量进行试验的。」

碧翠丝像个小女孩一样鼓起脸颊生气，但她的回答更加荒谬。加菲尔虽然擅长治愈魔法，但身为魔法使用者，他能理解碧翠丝所进行的魔法操作的精细程度。

她现在所做的魔法操作，就好比一次就让无数针线通过一根针头一样的难度。而且，碧翠丝和罗兹瓦尔两人——

「失去四肢并不意味着会崩溃。即使攻击了关键部位，也有安然无恙的。尽管外表是人型，但可能更好不要把它们当做生物来考虑。」

「即使有的能笑、能生气、能说话，但你以外的人可不会那么轻易就把它们当做非生物。——也许是需要一定的伤害累积作为条件吧。」

「这可真是冒犯人的评价。虽然这样，我还以为在你们身边生活，我已经恢复了不少人性。有些只要腿被炸飞就能倒下。如果说是伤害累积的条件，我就无法理解了。」

「简单地归因于耐力的个体差异也许是过于草率的做法吧。」

「肯定还有其他的原因。魔力的流动是均等的。」

「确实是均等的……等等，可能是太过均等了。」

尽管中间穿插着互相吐槽，但罗兹瓦尔和碧翠丝的敌人考察在进行中。

令人惊讶的是，两人在互相配合的同时，都运用各自擅长的魔法，对飞扑过来的僵尸们的特性进行检查。

火焰、风、紫箭肆虐，僵尸们无法靠近背靠背战斗的两人。

当然，加菲尔和米泽尔妲也在攻击僵尸，以防他们靠近两人。但即使没有这些攻击，罗兹瓦尔他们也不会动摇。

虽然他们不会说出来——因为碧翠丝肯定会极度反感——

「他们配合得如此默契。」

「绝对不能让他们听到。」

米泽尔妲的评价与加菲尔的想法完全相同。

她在展示出不得不赞同的协调性的同时，不知道被这样看待的碧翠丝皱着眉尾，她一边呼喊着「罗兹瓦尔！」，

「我要过去碰一下。」

「——你这真是胡闹。」

留下这句话的碧翠丝，轻轻蹬了一下地面，向前跃去。

她的裙摆轻轻飞扬，小巧的身躯轻盈地在空中舞动。这是利用暗影魔法，使自身的重量消失的非自然跃跃。

碧翠丝直奔一个背对她的尸体去了——它察觉到碧翠丝接近的气息，转身面向她。

「吉瓦尔德。」

刹那间，试图挥剑向碧翠丝的尸体，持剑的右手被蒸发了。

指向尸体的罗兹瓦尔，从他的指尖射出的白光焚烧了对方的手臂。惊愕僵硬的尸体，其额头被碧翠丝的手触到。

碧翠丝特有的眼瞳中浮现的花纹被打开，

「果然是这样呢。」

喃喃自语的碧翠丝被抱住细小的腰部，然后被拉下来。

抱住碧翠丝，罗兹瓦尔将自己和她的位置交换，他用另一只手挥出锐利的拳头，砸碎了还未从僵硬中恢复过来的尸体的头部。

「唉，真是的，被昴骂的总是我吗？」

「然后，得到昴赞美的总是贝蒂。——恢复魔法吗？」

「——原来如此。」

对碧翠丝的鲁莽表示苦言的罗兹瓦尔，闭上了他黄色的眼睛对这句话表示抱歉。

与刚才的尸体接触后，碧翠丝得到了某种确信。虽然这一点在少数的言语中似乎已经传达给了罗兹瓦尔，但不幸的是对于加菲尔来说，这是一篇天书。

「喂，我完全不明白！像爱蜜莉娅能理解的那样解释一下！」

「大体上，爱蜜莉娅和加菲尔的理解程度是一样的。——你们明白了僵尸的体结构，以及它的机制吗？」

「我就是在问，那是什么。」

咬牙切齿地提出疑问的加菲尔。

加菲尔也知道恢复魔法的存在。那是用于修复损坏物体的魔法，据说一流的使用者甚至可以将烧毁的书从灰烬中恢复原状。

然而，使用者少，需要精细的魔力精度，且修复物品易出现质量劣化等缺点也相当显眼。

而最重要的是，无法复原生命。——那已经不是恢复或修复，而是涉及到了常被提及的『不死王的秘术』等禁术的范畴。

「老师选择了将魔力装入容器，我选择了将血装入容器。——但这个『敌人』选择了将土装入容器，它并不介意内部溢出。」

对碧翠丝的启示，罗兹瓦尔捂住嘴巴低声说。

尽管加菲尔仍未能理解两人的对话，但他直觉到这条道路会引导他们走向极其危险，对加菲尔来说也是非常令人不悦的答案。

然后，不理会这个加菲尔，罗兹瓦尔用严峻的表情看着碧翠丝。

「碧翠丝，这并不是『不死王的秘术』，对吧？」

「……原点是一样的，只是方法不同。『不死王的秘术』是先有容器，再有灵魂。但这些僵尸们呢」

「灵魂在前，容器在后。——肉体会根据灵魂而变形。」

听到罗兹瓦尔的这句话，碧翠丝深深地点了点头。

尽管他们的对话中最关键的部分他仍然无法理解，但尽力忍受着这种苦闷的加菲尔，突然不敢相信自己的眼睛。

「――――」

罗兹瓦尔的表情比加菲尔更为困苦，仿佛咀嚼着令人痛苦的事物。

这是他们想象中罗兹瓦尔绝对不会露出的表情。——不，确实有过想要重拳击中他的肚腹，让他露出痛苦表情的念头，然而，这与加菲尔的愿望无关，罗兹瓦尔正深陷痛苦之中。

含着痛苦的眼神，罗兹瓦尔开口说道。

「——我可能知道『敌人』的真实身份。」

「——什么，真的吗！那么……」

「不过，等等。那是不可能的。因为，那家伙是我亲手……」

至此为止的自信消失不见，罗兹瓦尔的声音中充满了犹豫与怀疑。

对于他回避直接回答的态度，加菲尔眨了眨眼，很快露出了牙齿。如果这是加菲尔自己，可能会冒出一些惊人的想法。

然而，这个想法不是加菲尔提出的，而是罗兹瓦尔。

「你这家伙，现在不是说这种软弱的话的时候吧」

「———」

「罗兹瓦尔，我要问你个问题」

加菲尔准备伸手去抓住他的衣领，但在他的手粗鲁地伸出之前，碧翠丝的声音打断了沉默的罗兹瓦尔。

碧翠丝盯着罗兹瓦尔，等他看向自己之后，她问道：

「你犹豫的原因，是不是和母亲有关？」

「……我这么容易被看穿吗？」

「能让你如此动摇的，只有母亲的事情吧。或者说，最近是关于拉姆的事情」

「如果你有什么事情，我也有自信会感到忧虑喜悦的」

说完，罗兹瓦尔苦笑着回答，紧闭眼睛，紧锁眉头。然后，他睁开眼睛，把刚才的犹豫和软弱推到一边，点了点头。

「碧翠丝的猜测是正确的。僵尸们在没有原来的尸体的情况下复活，是应用了恢复魔法。前提是需要引导魂魄，这应该是应用了『不死王的秘术』」

「恢复魔法和『不死王的秘术』并不是只要理解了法则就能立刻使用的。本来，原理相差太大的魔法组合，做得出来的只有少数的天才才行。能做到的人就是……」

「——老师的血统。但是，老师不可能做到。所以」

罗兹瓦尔口中的『老师』和碧翠丝口中的『母亲』是同一个人，对于加菲尔来说，这个人也并非是无关的人物。

由于有多个同名的人存在，使得事情变得复杂。但是，当听到那位『魔女』的名字涉及其中时，加菲尔也立刻产生了理解。

碧翠丝的一句话打破了罗兹瓦尔的困扰，让他准备承认他不愿承认的事实。这也可能是为了让加菲尔理解。

然而——，

「——你这无情的眼神」

突然，米泽尔妲用低沉的声音咕哝道。

由于对魔法的亲和度，米泽尔妲应该比加菲尔更难理解罗兹瓦尔和碧翠丝的谈话。她放弃了理解罗兹瓦尔痛苦的根源，全心全意地集中在攻击僵尸上。

就在此时，她停下脚步，仰头向天空，眼神坚毅，充满攻击性。

猎人的目光犀利地穿透了目标，加菲尔也看向那个方向，喉咙发出咕哝声。这不仅是加菲尔的反应，碧翠丝和罗兹瓦尔也是一样。

然而，加菲尔他们三人的反应原因可能各不相同。

对于加菲尔来说，那是因为他看到了本不应出现在那里的熟悉的身影。

对于碧翠丝和罗兹瓦尔来说，更多的是负面的感觉。

——夜空中，有个少女，身穿黑衣，桃色的长发飘扬。

那是加菲尔一直以来所敬仰的存在，脸庞一模一样，然而她那双从未对准过加菲尔的冷冷眼神，正在俯视着这边。

「虽然并非我所期望，但实践成功了……看来，这个世界已经接纳了我作为一个生命体。」

熟悉的脸孔以熟悉的声音这样咕哝着，轻轻地用手触碰脸上的裂纹，用金色的眼睛瞪着加菲尔他们。

接着，罗兹瓦尔吞下唾沫，开口说道。

「你还活着……斯芬克斯。」

「不，她已经死了。—— 我只是一个旁观者。」

就像是在戏弄他们一样，用淡然的声音，那个少女 —— 和加菲尔的祖母琉兹一模一样的『魔女』斯芬克斯、用僵尸的脸孔这样说道。

