# 『短暂的重逢』

------

黑衣飘扬，一少女以长长的桃色长发倾覆众生。

那修长的眼眸细瞳收起，少女的耳微微拉长，这就是她的出身，证明她是这个世界所深恶痛绝的精灵族。

然而，这种外貌的特征严格来说却是一个误认。

因为如果追溯这个少女的来历，最显著的事实并非是她的精灵族出身，而在于她的诞生方式。

她的原型是精灵族的琉兹・梅尔，通过在『圣域』设置的某种法式生产出的复制体 —— 就像人工精灵一样，以某种方式创造出的全新生命。

在众多生产出的复制体中，有一个被誉为最大的失败之作。

那就是运用了法式和制度的『魔女』想法的背叛者，结果造成了许多牺牲，被大写入王国史册的灾祸。

——那就是，『贪婪魔女』艾姬多娜试图复制自己的存在而失败，结果创造出的人工怪物 —— 斯芬克斯。

「———」

望着头顶夜空中出现的『敌人』，罗兹瓦尔屏息以待。

这一次意料之外的邂逅，无疑在他的心中掀起了巨大的波澜。——不，毫不掩饰的承认吧。

那是一种能让罗兹瓦尔心脏都几乎碎裂的、痛心的一击。

这是一场本不应有的重逢。

对于头顶的怪物，最能认识到其存在的就是罗兹瓦尔。他曾在斯芬克斯大肆祸害的『亚人战争』中，亲眼目睹过其形态。

那时，罗兹瓦尔的拳头应该已经粉碎了怪物的生命。

尽管如此——，

「四肢无缺损。记忆也一直很好，直至刚才。我的形象……被固定在了令人反感的状态。自我认知真是麻烦。需要措施」

斯芬克斯在空中展开手臂，低声咕哝。

那金色的眼瞳和血色恶劣的苍白肌肤无疑是僵尸的特征，然而罗兹瓦尔他们所遇到的所有僵尸中，她却拥有最为明确的自我。

生前的记忆和自我意识的存在与否，每个僵尸都有所不同。看穿这些差异也是罗兹瓦尔他们来到这里的原因——但这是个失策。

不仅如此，这是四十年的错判。

斯芬克斯的存活对于罗兹瓦尔来说无疑是巨大的打击，然而更让罗兹瓦尔感到懊恼的是，碧翠丝和加菲尔在这个地方。

他们本不应相见。

除了斯芬克斯的真实身份，绝对不能让那个形象的『敌人』与对那个形象有感情的碧翠丝和加菲尔两人相遇。

罗兹瓦尔将那份懊恼藏在眨眼之间，他的心如同披上了铠甲，始终没有从斯芬克斯那里移开视线——

「——加菲尔，不要冲动」

「——碧翠丝，退到后面去」

「——罗兹瓦尔，冷静下来」

三人几乎同时向各自的对象发出警告，一瞬间的沉默降临。

如果说他们都是向自己最容易情绪化的对象发出了声音，那么我们应该积极地认为，他们都已经处理了最初的冲击。

对碧翠丝和加菲尔两人的认知的深入理解可以稍后再说。

「在说话的时候，你们的气氛都不一样。那个，是特殊的僵尸吗？」

与罗兹瓦尔他们不同，没有僵硬的理由的米泽尔妲眯起了眼睛。

听到她的话，罗兹瓦尔收起了下巴，他在碧翠丝他们向斯芬克斯发出话语之前，开口了。

「我不敢相信，你是从『亚人战争』结束后就以僵尸的身份存活下来的？」

「稍微，这个推理有些不妥。如果说僵尸是合适的表述，那么『存活下来』就不太合适了，不是吗？」

「我明白了。你没有打算回答我的问题。——你总是喜欢搔人痒处」

「我只是指出你的问题形式不合适，这就是全部」

虽然回答得有些不客气，但斯芬克斯的表情没有变化。

她本来就是一个没有情感的怪物，变成僵尸的形象后，她更是失去了心中的热情。可以说，她就像一具冰冷的尸体。

然而，罗兹瓦尔在面对拥有僵尸肉体的她时，无法忍受那种异样感。

『贪婪魔女』艾姬多娜创造的复制体的术式，其实就是用魔力构成身体，采用了与人工精灵相同的机制。

刚才，他和碧翠丝一起急于解明的『不死王的秘术』的改良也在其中。

这个怪物，显然已经变得比以前更加危险。

「你到底是什么东西，嘿」

看着罗兹瓦尔的对话，加菲尔插嘴，可能是觉得没有进展。

少年咬着锐利的犬牙，翠绿的眼睛中充满了愤怒，

「我知道除了老太婆以外，还有谁会用那张脸和声音说话。但是，除了老太婆以外的那张脸，我都很清楚地知道她们的名字和居所」

「――――」

「你到底是什么东西？」

加菲尔口中的她，是他所尊称为祖母的琉兹，以及那些与琉兹同样的出生方式，但由于没有被赋予角色而自我意识较弱的复制体。

这些复制体们也被赋予了名字，现在他们分别在远离这里的地方生活，而琉兹则在教育他们的同时，希望他们能够承担起阵营的工作。

无论如何，加菲尔似乎也凭直觉看出，斯芬克斯并不是其中任何一个，但却有着相同的出生方式。

对于加菲尔来说，这样的存在无异于亵渎他视为家人的人。面对少年的迫切质问，斯芬克斯静静地低下了眼睛，

「看来是你们扰乱了周围的魔力」

「——」

她完全忽视了加菲尔的存在。

仿佛没有听到任何问题，斯芬克斯的目光转向罗兹瓦尔和碧翠丝。这个事实让加菲尔的喉咙堵住，眼中的愤怒更加强烈。

罗兹瓦尔理解加菲尔的愤怒，却闭上了一只眼睛。只用那只黄色的眼睛瞪着斯芬克斯，他在诅咒和挑衅之间犹豫不决。

「我大概可以猜到你是什么人」

「碧翠丝」

「罗兹瓦尔，闭嘴。那个东西，是贝蒂在『禁书库』关禁闭的时候出现的，我暂且先不追究你的责任，你就当我是大发慈悲放过你了。但是——」

被碧翠丝打断，罗兹瓦尔叹了口气。

她已经知道罗兹瓦尔没有揭露斯芬克斯存在的原因。罗兹瓦尔的失误，将在以后被追究。

但是，现在——

「这次，我不会再让你逃走了」

碧翠丝举起手，用她那圆圆的眼睛紧紧地盯着斯芬克斯。面对碧翠丝坚定的眼神，斯芬克斯点了点头。

那个怪物也将自己的手指向碧翠丝，

「我也意识到了威胁。必须排除」

说出了不该说的话的那一刻，碧翠丝和斯芬克斯的眼睛颜色稍微变得更强烈——

「——去死吧」

比任何人都快，罗兹瓦尔释放的魔法火焰宣告了战斗的开始。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在连环龙车的通道上停下脚步，昴突然感到一阵不安，转向窗外。

帝国平原上展开的微明的夜空，他在那里默默祈祷着他送出去的少女的安全，轻轻地抚摸着微微颤动的胸口。

「昴，你没事吧？」

注意到昴的状态的，是身边的爱蜜莉娅。

她美丽的紫色眼睛微微眯起，凑过来看昴的脸。昴向她举起手，点了点头，「嗯，我没事」。

爱蜜莉娅阵营和佛拉基亚帝国的首脑，以及加入的卡拉拉基使者团的讨论暂时告一段落，现在是由专家们进行关于战力计算和兵力保障等数字领域的意见交换。

如果需要战略上的突破，他还能派上用场，但一旦涉及到这种现实的大规模运用的问题，昴就会立刻感到力不从心。

「即使在普雷阿迪斯战团，我也是把这些事情全都交给古斯塔夫和伊德拉处理的……」

「嗯，我也理解昴的感受。我真的希望在这样的讨论中也能有所贡献……但我现在还会拖奥托的后腿」

「反倒是，留在那里积极参与讨论的拉姆和奥托才是有问题的。姐姐就算了，那家伙是不是已经不知道什么叫恐惧了」

「哼，你这么说太过分了。奥托为了我们都在非常努力」

对于阵营过于依赖的内政官的评价，爱蜜莉娅鼓起了脸。

这样，和爱蜜莉娅面对面的时候，他真的感到非常高兴能和她再次相见，而且她还是那么的吸引人。

每天早上看到她，心都会跳得快要飞出来，如果是久违的重逢，那破坏力就更大了。

「虽然，我想把心中全部填满对爱蜜莉娅今天的可爱的赞美」

「碧翠丝和罗兹瓦尔，真让人担心呢」

「碧翠子可能会因为我而过于兴奋」

昴猜到了他看向窗外，空中远方的原因，苦笑了。

虽然是开玩笑，但也并非完全没有道理。实际上，碧翠丝确实是因为昴而兴奋地冲了出去。

与罗兹瓦尔的复杂情感的合作，也可以说是这种情感的一部分。

被昴他们提及的碧翠丝和罗兹瓦尔，两人离开了连环龙车，加入了进行阻滞战术的一队，面临着某种验证。

那个验证，直接说就是，要看清僵尸的特性。

「实际上，那些僵尸们是否真的通过所谓的『不死王的秘术』复活，我们要用能使用魔法的眼睛去确认……」

「佛拉基亚似乎比露格尼卡的人更少能使用魔法，所以肯定有只有碧翠丝和罗兹瓦尔才能注意到的事情。如果我们把这些告诉埃布尔他们，我想我们就能实现我们承诺要帮助他们的事情」

爱蜜莉娅这么说后，轻轻地歪了歪头，

「其实我也希望我能有所帮助……但是我对魔法并不是很了解。我一直都是凭感觉使用的……」

「爱蜜莉娅是感觉派的。和喜欢读书的碧翠子或者宅男气质的罗兹瓦尔的需求不同，你有自己闪光的地方，所以没关系。反而，在我的眼里，你总是像最亮的星星一样闪耀」

「对不起，我有点不明白你在说什么」

昴试图鼓励因为不能帮助碧翠丝他们而感到遗憾的爱蜜莉娅，但他的话反而让人摸不着头脑。

然而，能和爱蜜莉娅一起分享这种不安，而不是独自承受，这是一种幸运。

首先，昴担心的不仅仅是碧翠丝他们。在同一地方奋斗的加菲尔，以及普雷阿迪斯战团的所有人，都让他感到不安。

在战团中，只有坦萨乘坐在这辆连环龙车上，其他的人都暂时离开了龙车，加入了阻滞战术部队。

他们是一直以来，一直在激战中并肩作战的战团的伙伴。

不知为何，包括塞西尔斯在内的人们一直没有合流，虽然他对他们有信心。

「但是，担心就是担心啊～。请大家不要做过于鲁莽的事情，也不要过于得意忘形……」

说着，昴合起了手，祈祷着。

「——昴，爱蜜莉娅，你们在这里啊」

「啊，尤里乌斯」

通道的门被打开，从那边出现的美丽的男子让爱蜜莉娅眉头一皱。正如她所说，出现的人是佩戴骑士剑的尤里乌斯。

他微微鞠了一躬，走到了站在通道上的昴和爱蜜莉娅的旁边，稍微放松了一下刚才还有些紧张的表情，

「刚才的场合，我们并没有太多交谈的机会」

「嗯……是啊。我让你们，还有安娜塔西娅，还有艾莉多娜都担心了。你们特意来这里找我，谢谢」

「——。我很惊讶」

对于尤里乌斯和安娜塔西娅的帮助，昴直接表示了感谢，他看起来真的有些惊讶，

「你能这么直接地表示感谢，真是让我吃惊。难道是因为你年轻化了，所以你的固执也随之减少了吗？」

「闭嘴！就算我没变小，我也会说谢谢的！你以为这是哪里！这是地狱啊！」

「这不是地狱，是佛拉基亚吧？这么说，对埃布尔他们不公平」

「是吗？我觉得这个国家像地狱的大部分原因都是他的做法，他没有资格生气吧？」

不论怎样，我相信埃布尔肯定有他的理由，他在尽力以自己的方式运作帝国，这并不难想象。但是，这结果成为了昴所经历的痛苦，昴有权说出他的想法。

面对这样的昴的诉求，爱蜜莉娅似乎不知道应该如何回应，她显然在某种程度上同意昴的观点。

另一方面，尤里乌斯在昴尖刻的言辞面前，用手抚摸着眼角的伤痕，问道：

「……我在刚才的会议上也有这种感觉，昴，你和文森特皇帝到底是什么关系？你的话语，真的很……」

「如果你要说我不敬的话，你知道我对他做了什么后可能会吓得晕过去。我告诉你，我这不是在靠孩子的特权撒野。现在的这种情况，也是因为那个老家伙没能掌控好局面的原因。」

「我甚至不敢去想象。爱蜜莉娅小姐，你知道具体的情况吗？」

「嗯。昴和埃布尔，比我想象的要亲密得多，对吧？一开始我还担心他们能否和睦相处……真是的，昴总是很快就交到朋友。」

「朋友，是吗……」

爱蜜莉娅很骄傲地笑了笑，但昴正在考虑如何定义他和埃布尔的关系。

至少，尽管他们两人坦诚相见，互相痛打，但他们并不像在河边打斗的不良少年那样，很快就变得亲近。

「——昴，如果我认为你把我当作朋友，你会接受吗？」

「啊？嗯，那个，嗯，是吧？我以前可能有些犹豫，但是，我们已经一起跨过了沙海，所以，我觉得可以吧？我认为可以的。」

「这样啊，我感到很安慰。这是你们平安无事之后的又一好消息。」

尤里乌斯说出了这个大话，看来他的疑虑得到了解答。

不过，对于昴来说，这只是问题的开始。目前，昴最大的问题还未得到解决，这是任何人都能看出来的。

「昴，你的身体……」

「是那个老忍者搞的鬼。你也试试看。我想看看你的反应。」

「我还是算了。我并不想面对我幼年时的自我。如果是安娜塔西娅小姐或爱蜜莉娅小姐的话，我想她们在幼年时一定也很可爱吧。」

「爱蜜莉娅！对，我怎么没想到！」

「我？嗯，我不知道。我在『圣域』里看到了小时候的我，但我觉得现在的昴和碧翠丝更可爱。」

爱蜜莉娅并没有高估自己，但是这并不可能。

现在的爱蜜莉娅已经成长为美少女，小时候肯定也是美少女，甚至可能与碧翠丝相匹敌——。

「不过，从你现在的说法来看，我很放心。看来，你已经找到了恢复原状的方法了。」

说着，尤里乌斯的这句话也得到了爱蜜莉娅的点头同意。

她将手放在身高不同的昴的肩膀上，

「让昴变得小小的那位老人似乎也是埃布尔他们的朋友。他现在正在外面与那些『僵尸』们战斗，但是等他回来后，我们必须请求他。让昴恢复原状。这样一来……」

「啊～，实际上关于这个，我有点事要先说清楚。」

「――？」

虽然有些不好意思，但昴还是回头看着直接在他后面的爱蜜莉娅。她刚才还将手放在昴的肩膀上，但现在听到昴的话，瞪大了眼睛。

在正面的尤里乌斯眉头紧皱的时候，昴一边挠着自己的脸颊，一边说道，

「关于我的身体，即使奥尔巴特先生回来，我也打算还是保持现状不恢复。暂时保持这个小身体对我来说更为方便。」

「啊！？为什么？是因为，小孩的身体吃的饭比较少所以省事？如果是那样的话，我可以分给你一些我的菜……」

「虽然这个想法非常可爱，但并不是这个原因。」

摇摇头，昴温柔地否定了爱蜜莉娅的想法。听到昴的回答，尤里乌斯眯起黄色的眼睛，严肃地说，

「我知道你。你肯定是因为觉得那样必要才做的……」

「嗯，其实你和安娜塔西娅还不知道，我在佛拉基亚结交的一群人，他们是普雷阿迪斯战团的成员。」

「普雷阿迪斯……」

尤里乌斯敏锐地捕捉到了普雷阿迪斯监视塔的名字，但他只是打断了谈话，并促使昴继续说下去，忽略了细节上的疑问。

对他的关照点了点头，昴继续说下去。

「这个战团的伙伴们，虽然我完全不明白具体的原理，但包括我在内，只要大家的心情能够变得一致，我们就能变得无比强大。这并不只是情绪的问题……」

「――爱蜜莉娅女士？」

「嗯，那好像是真的。像坦萨这样的孩子，还有昴的其他朋友们，都非常强大，都在为我们战斗。」

「而我，就向那些朋友们撒了谎。――我说我是皇帝的儿子，其实是假的。」

尽管爱蜜莉娅肯定了昴的话，但后面的话让尤里乌斯也大吃一惊。爱蜜莉娅也像是说「啊」一样，把手放在自己张开的嘴上。

「说起来，你好像也是这么自称的……但是，昴，你并不是佛拉基亚出生的对吧？」

「嗯，不是的。我的故乡不是这种地狱。那里更平和、更充满爱」

「……我在堡垒城市里也听到过『黑发皇太子』的话题。听到黑发，我不禁联想到你。」

「我要说清楚，这个主意是埃布尔的，如果有什么抱怨请向他说。总之，战团的大家都相信这个，这才是最重要的。所以……」

在离开剑奴孤岛的时候，为了让一同前往的伙伴们相信，昴说服他们相信他是佛拉基亚皇帝的儿子。

如今，那个谎言正沉甸甸地躺在普雷阿迪斯战团团结的根基之上。昴并未打算永远对他们撒谎。

一旦这场震撼佛拉基亚帝国的空前大灾难得到解决，昴就会恢复正常身材，带着爱蜜莉娅和雷姆，回到露格尼卡王国。

而且，要想让昴他们的这场战斗取得大胜利，普雷阿迪斯战团的帮助是必不可少的。

「所以，我还不能回去。我必须作为他们所相信的那个『纳奇基・施瓦茨』，直到这场帝国争夺战结束为止。」

「昴......」

紧握着小巧而熟悉的拳头，昴坚定地表达出自己的决心。

直到向爱蜜莉娅他们宣言为止，昴一直在迷茫。

很明显，他更希望回到原来的身体，那是他的身体。他强烈希望恢复到原来的样子，随心所欲地抱起碧翠丝，和爱蜜莉娅平视对谈。

然而，与真正需要的事情相比，这样的欲望是无法抗衡的。

「——真是的，不管在哪里，不管以什么样的姿态，你总是不变。」

听到昴的决心后，尤里乌斯轻轻叹息道。他一手扬起自己的刘海，一副若有所思的神情看着昴。

「不论对自己还是对他人，你总是能做出最困难且出乎意料的决定。」

「……这并不是什么伟大的决心。我只是想『再当一会儿小孩』，这种决心好像在昭和的歌谣里就有了吧？」

直言不讳的尤里乌斯让昴有些不好意思。这时，爱蜜莉娅轻轻地抚摸他的头，两人的目光在深紫色的眼瞳中交汇。

爱蜜莉娅眉尾微挑，温柔地看着昴。

「你又让我烦恼了，昴。」

「那个……关于这点，我真的没有办法解释。实际上，我也很想恢复原状，和爱蜜莉娅亲热亲热的。但是……」

「我明白。昴一定经过了深思熟虑，才会作出他认为最好的决定，对吧？我和尤里乌斯一样，认为这就是昴的样子。」

看着手忙脚乱的昴，爱蜜莉娅微笑着。她用手指轻轻戳了戳昴的鼻子，然后接着说，

「无论你变得多小，我都知道你还是昴。如果你无法恢复正常，我会一直等待你变大的那一天的。」

「我当然也希望能恢复正常……等等，你刚才是什么意思……？」

「——？」

以温柔的态度和语气，说出了让人感觉不可思议的话，昴不禁眨了眨眼。但是，说出这番话的人似乎并不明白昴的反应意味着什么，她完全无辜地歪着小脑袋，一脸的困惑。

不过，即便她歪着脑袋，昴也无法应对。这是个真正的小恶魔。

「------」

昴感觉脸颊上升起一抹红晕，他像是在寻求帮助一样看向尤里乌斯。然而，尤里乌斯却对昴的目光耸了耸肩，毫无情感地拒绝了他的请求。

对这个无法依靠的尤里乌斯，昴在心中咒骂，同时也为自己之前的判断可能错了而感到后悔，正当他环视四周的时候――

「嗯？」

恰好从通道面的一间房间里走出来的少女，对着他凝视。他们的视线直接相撞在一起。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「嗯？」

出声的是一位特征为蓝色头发和淡蓝色眼睛的少女——见到她的身影，昴的脸立刻放光了。

「雷姆，太好了。我也想和你聊会天」

看到雷姆的身影，昴的脑海中前一刻的事情立刻消失无踪。

在帝都发生一系列纠纷后，昴失去意识，连同爱蜜莉娅和碧翠丝，他都没有和雷姆好好地说过话。

在和埃布尔的对峙结束后，将必须告诉卡秋娅的事情告诉她后，昴把她交给了雷姆，然后便投入了谈判。

谈判结束，这才是他们的重逢。

「那个，卡秋娅她……情况稳定了吗？」

「……情况是那样的，所以不是那么简单。不过，她现在因为哭累了而睡着了，我兄长正在她身边守着。」

「这样啊。嗯，对，这样就好。把那么艰巨的任务交给你，真是对不住。」

「……这是我愿意做的事。那个，我还有一件事想说……」

面对前来的昴，雷姆这样回答，她的声音稍微有些低沉。听到雷姆的这番话，昴疑惑地歪了歪头。

然而，在雷姆说话之前——

「——雷姆小姐，你醒过来了吗！」

尤里乌斯惊讶地发现雷姆的存在，他的声音先一步响起。

昴对他明显的惊讶和喜悦的表现，只是「是的！」地点了点头。

「真是对不起。我应该告诉你，还有安娜塔西娅和艾莉多娜。在我和大家分开之后，雷姆醒过来了。只是……」

「雷姆小姐的记忆并没有恢复。她的情况和我是一样的吗？」

「不仅如此，她和库珥修小姐的状况也是一样，是个混合状态。」

「……那么，她自身的记忆……」

听到昴的解释，尤里乌斯的眉头紧锁。

他很快就意识到这并不是一个可以轻易欢庆的情况，显得有些犹豫不决。然而，他闭上眼睛一会儿后，再次睁开时，脸上已经恢复了坚毅的神色。

「雷姆小姐，突然叫住你真的很抱歉。我是尤里乌斯・尤克历乌斯……是一位骑士，也是昴的朋友。」

「这个人的，朋友……」

「虽然我不愿强调，但的确如此。他也是当初在雷姆你还没有醒过来的时候，帮了我很多忙的人之一。」

「那是——」

在听到尤里乌斯正式向她介绍自己后，雷姆惊讶地扬起眉毛。雷姆愣了一下，然后也低下头给他行礼。

「让你们担心了。我虽然还不能说恢复得很好，但至少能自己站立和行走了。」

「那真是太好了。对你自己，对那些一直在思念你的人来说，都是如此。」

「——是的」

尽管他的话总是这么得体，充满了关心，让人忍不住想要吐槽，但面对低头微笑的雷姆，这种嫉妒的情绪就无法表露出来。

无论如何，让尤里乌斯知道雷姆已经醒来了，是一件好事。接下来，还需要告诉安娜塔西娅他们。

「但是，多亏了安娜塔西娅她们能来到帝国，这样我才能和雷姆再次见面。他们也很担心你呢。」

「是的。安娜塔西娅小姐也非常担心你。雷姆小姐你可能不记得了，但作为同行的我们，真的非常高兴你能恢复过来。」

「嗯，我也这么觉得。这一切都要归功于昴的努力。」

爱蜜莉娅笑着说道，并再次摸了摸昴的头。

他明白，正是因为自己身高矮小，她才能这样方便地摸他的头。然而，被一次次摸头，让他感到被当作孩子对待，内心产生了不满。

他喜欢爱蜜莉娅的感觉，但作为一个男人，他并不想被她当成孩子对待。

「额，爱蜜莉娅，别总是宠着我啊」

「我只是觉得你很可爱，并不是在宠你哦？我只是真心认为昴你很棒。毕竟，你是我的骑士。」

「什么？」

「什么？」

爱蜜莉娅正用这种调子摸着昴的头，突然，尖锐的声音响起，爱蜜莉娅的手停了下来。

爱蜜莉娅吃惊地看着，正面对自己的，是夹在自己和昴中间的雷姆。

那个雷姆正用她的淡蓝色的眼睛，凝视着放在昴头上的爱蜜莉娅的手。

「雷姆？有什么问题吗？」

「不，那个，我有点混乱。爱蜜莉娅小姐，我可以确认一下吗？」

「确认？好的，不管是什么……」

「这个词我已经很久没听过了……」

一个人把手放在头上，另一个人的头被手放上，昴和爱蜜莉娅一同回应雷姆的话，脸上充满困惑。

雷姆怀疑地注视着他们的样子，然后交替地看着昴和爱蜜莉娅，

「……你们两个，是什么关系？」

「我和昴？」

「我和爱蜜莉娅？」

雷姆的提问让昴和爱蜜莉娅相视一笑。

确实，当前，雷姆刚与爱蜜莉娅阵营的所有人重新团聚，听说她已经和拉姆的关系理清了，但其他详细情况还不清楚。

实际上，这种情况应该在所有人都在一起的时候解决，但……

「这样吧，简单来说，爱蜜莉娅是我们阵营的 BOSS，将来会成为露格尼卡王国的国王」

「虽然我还在为此努力，只是个候选人。然后，昴是我的最重要的盟友，我的骑士」

「最重要的盟友……」

「是的，我全力以赴，只为了实现爱蜜莉娅的梦想」

「对，他一直在努力。而且，不是我成为了他的，而是他成为了我的」

在昴自豪地说出这些话后，爱蜜莉娅脸上泛出羞涩的笑容，柔声回答。而听到他们两个的回答后，雷姆把手放在了自己的额头上。

然后，她沉默了一会儿，似乎在深思，然后说：

「对不起，我很混乱，这是因为我吗？」

「――。不，我认为这不是雷姆小姐的责任。这是从第三方的角度来看的」

「谢谢你……」

面对似乎深感困扰的雷姆，尤里乌斯出乎意料地如此回答。

即使是昴，甚至连爱蜜莉娅都没有理解雷姆的困扰，但阵营外的人尤里乌斯却表现得像是明白了什么，这也让人感到困惑。

「对现在的雷姆，一次性说太多关于露格尼卡的事情，是不是有点过头了呢……」

「虽然我已经事先告诉她一些……可能，在古拉尔那里，普莉希拉把不必要的事情告诉她了……」

「等一下。为什么会提到普莉希拉大人的名字？难道不会吧，普莉希拉大人也来到佛拉基亚帝国了？」

「那个，能先帮我解决一下混乱的问题吗？」

在寻找解决疑问的过程中，又出现了新的疑问，仿佛陷入了死循环。

首先，他们必须将许多需要共享的问题明确告诉尤里乌斯和安娜塔西娅，然而在问题处理的优先级上，他们感到困惑。

尽管首先他们想要解决雷姆的困惑，然而――，

「――――」

爱蜜莉娅一同寻找解决雷姆混乱的方法时，昴的视线不期然地被视线边缘飞过的东西所吸引。

那是从窗外、夜空突然落向平原的东西。

「昴？」

爱蜜莉娅的疑问声唤醒了惊愕的昴。他推迟了对她的回应，跑到窗边，向外探视。

平时，昴绝对不会忽视爱蜜莉娅的呼唤。但现在，他优先确认了那个稍微看到的东西。

他紧盯着流动的景色，重新捕捉那个从夜空落下的东西。

那是――，

「――为什么会在这里？」

原本不该在这里的人物，昴从记忆的深处提取出这个人，他眨了几次眼，说出那个名字。

在那里的，本应在露格尼卡王国过着平静日子的――，

「――琉兹小姐？」

「――――」

昴的低语并不是因为被听到。

在无法听到的距离和音量，然而，他的视线与那个小个子的人影交汇，他凭直觉感到他们相互认识。

那个小个子的人影与昴对视着，嘴唇微动。

为了弄清那是什么，昴身体前倾――，

「――啊」

――紧接着，一道白色的光芒照射在龙车上，吞没了菜月・昴，同时把在龙车内的大部分人都吹飞了。

