# 『巴尔加・克罗姆威尔的计策』

------

比任何人都快，罗兹瓦尔释放的魔法火焰宣告了战斗的开始。

「——去死吧」

这冷酷的话语，与之形成鲜明对比的，炽热的业火如同要将天空烧尽般地爆裂开来。

猛烈的火焰瞬间在夜空中扩散开来，即使是僵尸和拼死战斗的士兵们，都被这火海天空所震撼。

只是为了焚烧一个敌人，这样做已经过分了。

「为了杀死房间的飞虫、而把房子烧掉一样的野蛮行径吗？」

为了实现目的而烧掉房子，这种行为只有佩特拉和奥托会做出来。

虽然碧翠丝暗自感谢他们的果断，这可能使她鼓起勇气离开『禁书库』，但她还是觉得太过分了。

罗兹瓦尔先发制人的行动，是比这两个人更过分的恶行。

但是——，

「威胁等级的判断，需要・修正」

在空中翻转身体，从燃烧的夜空中逃脱的敌人 —— 斯芬克斯依然健在。

即使费劲烧掉房子，如果让关键的飞虫逃跑，那就毫无意义了。这样看来，罗兹瓦尔只是烧了空气、吓了大家一跳而已。

如果这里只有罗兹瓦尔一个人的话。

「艾尔・魔枪」

粉色的头发在风中飞舞，自如飞行的斯芬克斯，其前进路线上闪现的紫红色光芒，是将目标的时间静止然后粉碎的极致魔法。

这已经是验证过的、对僵尸有最大效果的致命一击。

「除了昴和贝蒂，其他人都没有修习阴魔法，这真是个问题」

对付僵尸大军，只要有足够的阴魔法使用者，就没有什么可怕的。

然而，就算是活了很久的碧翠丝也觉得，十多个阴魔法使者聚在一起的场景是她从未见过的，甚至是无法想象的。

带着这种无益的思考，碧翠丝首先消除了心中的犹豫。

——为了打败那个拥有琉兹・梅尔相同面孔的、可憎的『敌人』。

「琉兹……」

碧翠丝的脑海中闪过了琉兹・梅尔那苍白的微笑。

与被加菲尔和法兰黛莉卡亲切称为祖母的琉兹们不同，她们的本体琉兹・梅尔，是碧翠丝一生中的第一个朋友。

那时候她没有承认、承认得太晚了。

但是，现在不同了。现在，她也能完全接受这个女人存在的重要性。因此，对碧翠丝来说，这个『敌人』的形态——，

「敢来攻击我！」

碧翠丝的视线中，斯芬克斯直冲向她释放的紫色箭矢。

微微眯起眼的『敌人』将双手抬到面前，五指中射出白色的光芒，将横在前方的魔枪全都削掉。

紫色的结晶在没有发出破裂声音的情况下四散飞散 —— 但是，碧翠丝的魔法却不会因此破裂。

「——！」

应该已经消除威胁的斯芬克斯，她的表情微微扭曲了。

原因是，她所削掉的紫色结晶，即使在破裂的状态下，也成为碎片散开，紧随着高速飞行的斯芬克斯。

「魔法是基于意念，一旦你认为防御已经被破坏，就完了」

然而，魔枪所象征的结晶箭，重要的并不是它是箭的形状。它能将所穿透的目标的时间冻结，然后将其破碎，这才是主要效果。

即使不是箭的形状，只要能刺入对方，形状和大小都无所谓。

因此，激发了战斗意志的碧翠丝的碎片，不会让斯芬克斯逃脱。

然后——，

「威胁等级的判断，再度，需要・修正——」

「——你的思考已经迟了百年」

努力想要逃脱的斯芬克斯试图避开飞来的魔枪碎片，然而，加菲尔已经凶相毕露地从地面跳跃到她身旁。

目光锐利，獠牙赤裸，加菲尔如同猛兽般咆哮，挥动起他那柔韧的手臂，准备向斯芬克斯猛力击打一拳。

一瞬间，加菲尔和斯芬克斯的视线交错。

面对这个和他的祖母拥有相同面孔的对手，要对其下手，加菲尔的内心——，

「婆婆和你，内心的气味完全不一样——！！」

对于爱蜜莉娅阵营的可靠武将来说，这样的外界担忧完全是不必要的。

挥出的拳头，正好打在斯芬克斯的脸上，将她从空中打到地面，然后用拳头猛烈地按在地面上。

犹如巨石坠地般的轰鸣声与扬起的尘烟，碧翠丝看到了受到攻击的斯芬克斯像树叶一样飞舞。

这是加菲尔全力一击，毫无怜悯与犹豫，纯粹的怒火催生的攻击。

被这一击直接击中，碧翠丝也可能瞬间还原为魔力。吞下这一拳的斯芬克斯被烟雾掩盖，翻滚着飞出去。

「这是三个人的包围攻击，团队配合得很好。」

「最先发脾气的人有什么资格说这话。」

「和你这家伙要团队配合，想想都恶心。」

对罗兹瓦尔无所谓的态度和显得冷静淡定的样子，碧翠丝和加菲尔分别吐出了咒骂的话语。

在遭到猛烈的反击后，罗兹瓦尔又耸了耸肩。

然后──，

「……再度，威胁等级认知，需要・修正。」

烟雾开始消散的大地上，斯芬克斯慢慢地动了起来。

被打到地面，满身泥土的斯芬克斯并没有表现出痛苦，但她的声音明显显示出了伤痕的积累。

「────」

即便如此，她依然让金色的瞳孔闪耀，盯着碧翠丝他们三人。

那里的不是敌意或愤怒，而是一种把我们当作兴趣对象，理智的怪物般的眼神。

「咕，真让人恶心。」

和碧翠丝一样，加菲尔对对方的眼神感到不寒而栗。罗兹瓦尔也默默地眯起眼睛，显然是感到了不愉快，开始在自己体内调动魔力。

一边警惕着罗兹瓦尔是否会再次先行动，一边盯着站起来的斯芬克斯，碧翠丝走了出去。

代表着两个不靠谱的家伙，她准备从对方那里问出真相──，

「我姑且就直呼其名吧，斯芬克斯。你在想些什么──」

碧翠丝正要说完。

「――――」

斯芬克斯在那个地方站了起来，身体震颤，视线落在自己的胸口。

从斯芬克斯瘦弱的胸部突出来的，是一把刀的尖端。那是一把从她背后刺入，从胸部突出的致命之刃。

握住那把刀的是──

「真是让人不悦的小娘们。没有任何理由让你活下去。」

米泽尔妲冷酷地说完，抽出短剑再次刺入。

在连续刺入斯芬克斯的背部和胸部三次后，她抓住斯芬克斯的头发使其抬头，然后用短剑无情地划开了她的喉咙。

这是一个亡灵的身体。血液不会流出，但所有的伤口都无疑是致命的。

斯芬克斯的身体也在那个地方跪倒，向前倒下。

「你、你、你……」

在倒下的斯芬克斯旁边，米泽尔妲确认刀上没有沾上血迹，碧翠丝目瞪口呆，无言以对。

罗兹瓦尔和加菲尔也对米泽尔妲的行为无言以对。

面对这三人的反应，米泽尔妲歪头，以强烈的目力说道，

「我知道她与你们有因缘。但是，没必要让死人说话。这是战场的规则。」

「那、那也是……」

虽然是直言不讳的看法，但加菲尔没有反驳的余地。

虽然他们经常被佛拉基亚人的价值观所震惊，但碧翠丝重新认识到了他们的冷酷。

「斯芬克斯。」

忽视碧翠丝和加菲尔的动摇，罗兹瓦尔向前走去。他俯视着倒下的斯芬克斯，用难以察觉的侧脸叫出了她的名字。

从米泽尔妲的一击，不仅是伤口的位置，还有斯芬克斯的身体逐渐破碎的状况来看，这都是致命的伤害。

她的下半身已经大部分变成尘土，原本就已经裂开的少女脸庞也开始剥离，整个身体破碎的时间也不过是时间的问题。

然而，斯芬克斯，这个亡灵的生命力还没有耗尽。

虽然没有反击或挣扎的力量，但她的金色瞳孔仍在移动，对着俯视自己的罗兹瓦尔进行反视，显然还有些许余力。

「――――」

即使知道里面的人不同，看到琉兹的身体破碎，内心仍感到痛苦。

罗兹瓦尔感受到的，可能与碧翠丝的感伤不同，但被米泽尔妲的彻底现实主义所干扰，治愈那份感伤的方法可能已被夺走。

无论如何，给碧翠丝他们三人带来痛苦的元凶是——

「……应该好好考虑的。」

正当身体各处破碎的斯芬克斯，没有一丝痛苦的表情，听到她轻声这么说。

最初，碧翠丝以为那是她对自己力量不足的后悔之词。

「――你们都是」

但随后的话语让人明白并非如此。

听到这话，碧翠丝倒吸一口气，加菲尔也「啊？」地咆哮起来。

碧翠丝并没有明确地了解到其中的真意。但她感觉到，这句话不能被忽视，这不仅仅是临死前的无关紧要的话。

在此时——

「――糟了！」

罗兹瓦尔像是被弹开一样抬起头。

他的表情焦急自责，向后看去。——后方，与碧翠丝一同飞翔的，是他们让其继续前行的连环马车。

同样地，被罗兹瓦尔的焦急感牵引，碧翠丝也向那边看去。

然后，被自己内心的动荡击打，

「――昴。」她呼唤出他的名字。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

一瞬间，没错，一切都发生在一瞬间。

他注意到了那种不协调感，刚刚发出了疑问之声，一切就被白色的光吞噬了。

就在他身边的爱蜜莉娅，雷姆，甚至尤里乌斯都无法做出任何反应，当然，昴也是如此，白光吞噬了一切，然后消失。

这代表着什么意义，菜月・昴立刻有了觉悟。

—— 他的生命被剥夺，『死亡回归』开始了。

证据就在 ——

「——我爱你。」

他听到了，一旦找到他的她，就不会再放手，她就这样低声说。

「能先处理我心里的混乱吗？」

在听到那种又惊讶又疲惫，并带着一丝恼怒的声音的一瞬间，昴内心的「预备，开始！」的开关被按下了。

「————」

确认自己的脚下，周围的状况，从在场的人的面孔把握那一瞬间。

在连环马车的通道上，爱蜜莉娅、尤里乌斯和他在交谈，雷姆也加入了。从对话的走向来看，昴的最后一句话是「也许，普莉希拉在古拉尔对雷姆灌输了不必要的东西……」，考虑到雷姆的状态。在连环马车前方，埃布尔和奥托他们正在努力把握战力细节，远在后方的罗兹瓦尔和他们送出的碧翠丝，正在从魔法的角度寻找对抗僵尸的方法。碧翠丝他们前去的地方有加菲尔和『修德拉克之民』的激战，那里应该也有『普雷阿迪斯战团』的大家，他们没有受重伤就好，一边怀着这样的心情，一边相信他们一定没问题，心中充满了喧嚣。

——昴，被死亡回归的他，一瞬间回到到了这里。

「昴？」

爱蜜莉娅以惊讶的声音叫出了昴的名字。他的眼睛在她的眼中显得快速且混乱地转动。

她曾经在过去看到过一次同样状态的昴，坦萨曾经就指出过这一点。

『昴先生的眼睛在乱转，那，感觉很不寻常。』

这是坦萨对昴在『死亡回归』后，努力掌握现状的异常情况的评价，她在选择用词时显然很挑剔。爱蜜莉娅所见到的同样情况，可能会反应得更为深沉。

无论如何——

「爱蜜莉娅，稍等一下。」

他举起手，避免了进一步的追问，昴的意识开始变得异常敏锐。

在预设死亡并重试的环境中，为了达到目标 —— 使剑奴孤岛上的所有人都存活 —— 他不可或缺的感知开始围绕着昴，他极力集中精神，研究导致他『死亡』的原因。

这不是他能拿来闹闹腾腾的过于迟缓的感觉，问自己是不是真的死了。

如果他不能适应这个现实 —— 他已经死了，他就不能找到解决的办法。

由于不能迅速地进行这种转换，昴和周围的人们必须理解，他们可能要丢失第二次的生命。

「——？那个……」

「雷姆，拜托了。」

雷姆微微皱眉，向专注的昴投来疑惑的眼神。但爱蜜莉娅用手制止了她的疑问，并阻止了她。

在此期间，昴完成了对『死亡回归』前事件和『死亡』的相关联——

「————」

他再次捕捉到了窗外的景色中混杂的异物。

一瞬间，昴跳向马车的窗户，

「——尤里乌斯！在外面！」

「我知道了！」

爱蜜莉娅和雷姆都感受到了昴的变化，尤里乌斯自然也察觉到了。

昴呼唤他的那一瞬间，他毫不迟疑地立刻行动，这就是证据。尤里乌斯拔出他的骑士剑，跟在昴跳向窗户的背后，斜切开通道的墙壁，用后面伸出的长腿踢倒墙。

然后，他把昴抱在怀里，一口气跳出了多只地龙所形成的『避风的加护』的影响范围。

「着陆就交给你了！」

「交给我吧。」

一进入加护范围外的那一刻，猛烈的风和惯性像是猛兽般向昴和尤里乌斯扑来。但昴已经把所有的求生准备交给了尤里乌斯，而尤里乌斯也坦然答应了。

轻轻地，黄绿两色的准精灵在尤里乌斯周围浮现，一方制造了风的地毯，一方将大地变成了缓冲垫，共同帮助两人着陆。

然而，尤里乌斯和准精灵们再次结合的精巧技术，却未曾引起昴的丝毫注意。

昴的目光始终没有偏离一点 —— 凝视着从天而降的那个少女。

「果然，和琉兹小姐一样……」

桃色的头发和黑色的长袍，那个形象与让人既可爱又感觉有点奇特的琉兹如出一辙。但即使爱蜜莉娅他们很担心昴和雷姆，也绝不可能把琉兹带到佛拉基亚帝国来。

也就是说，那个绝不可能是真正的琉兹。也几乎没有可能是具有琉兹外形的复制体，也就不可能是她们中的某个人。

她们为了区分，都改变了发型，或者有各自的丝带和发饰。没有这些的话，就说明那个人不是他们中的任何一个。

「尤里乌斯！是那个孩子！抓住她！」

昴指着空中，还没落地的假琉兹，大喊道。

听到昴的呼声，尤里乌斯也发现了那个混入夜空的少女。无论她是什么人，要做什么，他都把这些疑问暂时放在了一边，做出了『最优』的决定。

他把昴放在软软的土地上，然后尤里乌斯的身体被风的地毯的残余力量包围，以此为踏板，向空中跳跃，直线靠近假琉兹。

在尤里乌斯的凶猛势头面前，假琉兹也将他认定为威胁。

突然，假琉兹的瞳孔散发出夜间也能看到的金色光芒，昴才明白她是肌肤苍白的僵尸。

然后，假琉兹向尤里乌斯伸出手，恶心的白光就要向尤里乌斯发射出去——，

「—— 伊茵，梅娅，请借我力量。」

假琉兹手指尖上的光，尤里乌斯的全身发出另一道白光，而假琉兹的全身则被淡淡的黑光包围。

就在两个准精灵同时使用阳魔法和阴魔法的瞬间，尤里乌斯的骑士剑闪过，假琉兹光芒四射的手臂失去了力气。

「为什么会 ...」

「我切断了你的肩膀的肌肉。当然，我知道它会立刻恢复……」

尤里乌斯向提出膀子无力原因的假琉兹解释道。说完，尤里乌斯在空中转身，狠狠地踢向假琉兹，把她重重地摔在地面上。

假琉兹落地的地方，大地的状态随着黄色的光芒改变。粘度增高的土地轻柔地接住了假琉兹，然后瞬间变硬。

结果，假琉兹就像被石头做的床单包裹住一样，不能动弹。

「我建议你不要抵抗。如果你不听劝告，那么无论你是生者还是死者，我都将视你为『敌人』。」

「――――」

假琉兹平躺在地上，剑指向她的尤里乌斯如此宣告。

尤里乌斯成功地使对方无力抵抗后，他向一直在旁观察的昴示意了一下。昴挠了挠脸颊，

「知道了，做得好……但你这个样子，明显比以前要厉害得多。」

昴不禁注意到尤里乌斯与准精灵配合的战斗方式比以前更加灵活和精细。

这也许是他作为『精灵骑士』所签订的六个属性的准精灵契约的效果，他用魔法和剑技相结合的方式，展现出了他的混合战斗风格。

「哇，太厉害了，一下子就解决了。」

跟在昴身后的是跑过来的爱蜜莉娅。

显然，爱蜜莉娅是跟着昴和尤里乌斯跳下龙车来的，她看着尤里乌斯出色的手法，目瞪口呆。

「爱蜜莉娅，雷姆在哪？」

「奥托他们知道昴和尤里乌斯跳下车了，我说我也得赶快跟上，结果就立刻追了过来。」

「不是爱蜜莉娅你慢，是那家伙太快了。另外，你没把雷姆带来是个明智的决定。」

昴曾想过，现在的雷姆可能也会跟着他们一起跳下来，但爱蜜莉娅做出了明智的判断，所以她似乎避免了卷入危险。尽管昴记忆中的雷姆是可能会跳下来的，但总之，爱蜜莉娅决定让她留下是正确的。

无论如何……

「那不是琉兹，对吧？」

「看上去虽然很像，但我认为她一定是僵尸。话说回来，碧翠子和琉兹会不会变成僵尸……？」

昴甚至不想考虑碧翠丝和琉兹的死亡，但是，对于这两位与普通生物不同的生命体，变成僵尸的可能性尚存在疑问。

实际上，如果看到的这个像琉兹的僵尸存在的话，除非她恰好和琉兹长得一模一样，否则她的来源肯定与琉兹相同。

因此，昴在思考可能不需要思考的问题，和爱蜜莉娅一起警惕地走向被尤里乌斯控制住的假琉兹。

「能说话、能思考的僵尸。昴，要小心。」

「嗯。实际上，她有可能会做出比看起来更糟糕的事情。爱蜜莉娅，你也小心，好吗？」

「嗯，交给我了。只要你乖乖地待着，呃……」

警戒任務在身，振作起来的爱蜜莉娅对冒牌的琉兹提出警告，这让人感到困惑。

对于僵尸，『如果不抵抗，就不会受伤』这样的警告真的有意义吗？这有待商榷。但是，绝对不能掉以轻心。

这个小小的生物，刚才一口气就把昴他们连同连环马车都消灭了。

即使封锁了她的四肢，让她无法动弹，也不能说就万无一失了。

「先制攻击失败了，真遗憾。」

「——你是……」

「我叫……我差点儿条件反射般地告诉你我的名字，但我并不想和你成为朋友。你是个危险的家伙，我只是阻止了你的阴谋，就这样。」

「原来如此，你是个奇特的人才。乍一看，似乎并无显著的能力。」

仰卧着的假琉兹这么评价着看着昴。

习惯了被轻视，所以对这样的评价并无所谓。爱蜜莉娅在旁边似乎想说什么，但是尤里乌斯摇了摇头制止了她。

不管怎样——

「其他的僵尸都没过来。是因为能飞所以你先行了吗？如果你以为你一个人就能解决我们，然后就冲了出来，那就真是糟糕了。」

实际上，那一次，她的先制攻击就那么轻易地打败了我们，但我并不会把这事说出来。

如果这种挑衅能让对方打破沉默，那就赚了。不过，看起来她并不是那种轻易会被激怒的类型，没有任何动摇的迹象。

然而，这类人倒是会因为别人反复做出一些毫无道理的言论，而忍不住想要显摆自己的智慧，这已经成为了常规。

如果需要的话，昴已经准备好一辈子全力演绎一个愚蠢的孩子。

但是——

「――巴尔加・克罗姆威尔」

「嗯？」

突然间，趴着的少女的唇间吐出了一个陌生的词汇。

――否，这个词或许在哪里听过，但是它到底是在何时，指的又是什么，昴瞬间回忆不起来。

对于这个问题，皱着眉头的昴旁边，爱蜜莉娅和尤里乌斯的反应则截然不同。

他们两人，似乎对这个名字有所了解。

然而，在假琉兹刚刚说出这个词语之后，爱蜜莉娅他们还未来得及质问――

「这是，他当时没有执行的计划」

就是这样，假琉兹先一步继续说下去。

然后，接下来的发展也是无视了稍微迟了一步的质疑，平滑地连续下去。

「昴！！」

瞬间，爱蜜莉娅的声音显得惊慌，她的手用力抓住了昴。接着，她咬紧了后牙，周围立刻形成了冰墙。

在这个冰壁的内侧，尤里乌斯也重新握紧了手中对着他脚下假琉兹的骑士剑，六个准精灵的力量汇聚，披上了彩虹的光芒。

面对即将到来的危机，爱蜜莉娅和尤里乌斯瞬间完成了准备。

在此时――

「――啊」

――从天际降下的白光，仿佛在嘲笑一般，一瞬间照亮了所有的一切。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那个，可以先让我冷静分析下吗？我现在很混乱 ...」

「――」

充满了惊愕、疲倦和焦急的雷姆的声音响起，昴短暂地吸了口气。

与上次不同，他无法逃避预知到的『死亡』的到来，自责的念头以及心灵震颤的冲击，从内部对昴的心脏进行了残酷的攻击。

――完全错误地估计了『死亡』的原因。

盲目地对明显的变化产生了兴趣，过于自大地以为自己成功地防止了它。

由于第一次在感知到假琉兹的存在和『死亡』之间的时间太短，以至于忽略了真正发生的事件。

那股足以把昴他们全部消灭的白光，并不是那个假琉兹释放的，而是来自另一个地方。

「昴？」

「――。爱蜜莉娅，稍等一下」

昴在反省的时候，看到爱蜜莉娅歪着头，他扬了扬手回应她。

打断反思，抛开后悔。反思还有改进的可能，但后悔只是对自己的溺爱。

这样做无法救助任何人，无论是自己还是被忽视的所有人。

绝对不能接受这样的结果。绝对不能。

那一刻，假琉兹说出了「巴尔加・克罗姆威尔」这个名字。昴虽然还没完全弄明白，但爱蜜莉娅和尤里乌斯似乎知道这个名字。他应该询问详细情况。―― 不，暂时放一边。即使知道那个巴尔加的真实身份，那股白光的威力也不会消失。那种攻击是真实的，也是极度危险的威胁，挡在了昴他们的面前。他们必须防止这种攻击，但是否有可能完全阻止它发射？在那种情况下，假琉兹和攻击之间的关联性是无法忽视的，但她究竟是否愿意与人交涉？如果她能用语言交流，那么关闭交流的途径是否危险？不，如果她能理解语言，她不会无理地攻击。不管能否交流，都需要有一个交流的平台。

「――？那个……」

「雷姆，拜托了」

爱蜜莉娅阻止了在昴身边思考的雷姆。

与之前一样，但从这里开始，必须引入不同的情节。要在脑海中整理出发生了什么，为了从导向『死亡』的轨道上偏离，改变必要的分叉点。

为此――，

「――尤里乌斯！出去！爱蜜莉娅也跟来！」

「明白了！」

「好！我知道了！」

窗外，那个预示着即将『死亡』的少女的身影一闪而过，昴跃向窗户，对背后的爱蜜莉娅和尤里乌斯喊道。

尤里乌斯的剑斩断了连接车轮的墙，随着墙倒下，昴他们冲出了屋子。在逃出『避风的加护』的范围前，他大喊一声。

「――雷姆！有个请求！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

长腿一闪，踢击将假琉兹打倒在地，性质改变的大地接纳了这具尸体，再一次用土布将她全身束缚。

「我建议你不要抵抗。如果你不听劝告，那么无论你是生者还是死者，我都将视你为『敌人』。」

「————」

假琉兹仰卧在地，看着一旁的尤里乌斯。尤里乌斯的精妙剑术或许让她感到惊奇，但他的战斗方式并没有借助到昴的『死亡回归』所带来的优势。

尤里乌斯完全凭借自身实力制服了对手，昴也紧握起拳头。

「你不是琉兹，对吗？」

尤里乌斯瞬息之间就把对方解决了，跟着他一同从马车上跳下的爱蜜莉娅皱着美丽的眉头看着脚下的假琉兹。

昴也不知道假琉兹的真正身份。除了她是一具尸体，而且对他们抱有恶意以外，他什么都不清楚。

「外表看起来和琉兹一模一样，但她既不是琉兹，也不是复制体。现在的问题是，接下来，你们要警戒，准备好，爱蜜莉娅！」

「警戒？尤里乌斯不是已经打败她了吗？」

「还有更大的麻烦要来。如果准备不足，我们可能会被它打败。」

说完，昴从抱着他的爱蜜莉娅怀中跳了出来。

这次的着陆由爱蜜莉娅协助，而尤里乌斯则是立刻制住了假琉兹。接着，昴向愣住的爱蜜莉娅点点头，向制住假琉兹的尤里乌斯跑去，

「干得好！但是还没完！从空中会有一道强烈的攻击，我们必须阻止，否则我们全都会完蛋！」

「从空中？」

「我也让爱蜜莉娅做深呼吸准备了！」

略过详细的情况，昴指向后面的爱蜜莉娅。

在那边，爱蜜莉娅正在张开双臂，深深地做着慢慢的呼吸。她正在集中精神，准备迎接即将到来的变故。

看到这个情况，尤里乌斯也点了点头，他身边的六色准精灵开始盘旋。

「——你是」

昴让爱蜜莉娅和尤里乌斯两人快速准备，而被拘束在地面上的假琉兹的眼神充满了疑惑。

通过刚才的交手，她应该已经很快就理解了，把她的行动制住的人就是昴。但是，假琉兹的惊奇并未止于此。

「巴尔加・克罗姆威尔。」

「――――」

「那就是你的军师的名字吧？」

昴眯着一只眼睛，向假琉兹暗示自己已经看穿了她的秘密。

实际上，昴甚至不知道假琉兹的真实目的，更不知道巴尔加・克罗姆威尔究竟是何方神圣，但是在这场大吹牛比赛中，他绝不会让自己的无知露出破绽。

他用从假琉兹口中探听到的信息，让假琉兹感到惊愕。

事实上，至今为止一直面无表情的假琉兹已经僵硬了脸颊，眼中的光辉比以前更加猛烈地注视着昴。

「我原以为需要警惕的是那个魔法师和精灵，但看来你也需要重点关注。」

「……你的计策已经被我识破了，你还是老实一点吧。」

昴试图继续自己的吹牛游戏，但假琉兹并没有像他想象的那样被他的话所动摇，而且他们的目的明显不同。

假琉兹的计策并非是被看穿后就会失败的那种。

「巴尔加的计策，即使被看穿，也无法阻止。」

瞬间，那道白光从天际飞向昴他们 —— 不，错了。

白光并非是针对昴他们，而是针对躺在地上的假琉兹，以铲除地面上的所有生物为目的而发射出的。

「——昴！！」

在逼近的『死亡』之光即将抹去昴的存在之前，爱蜜莉娅伸出手并构筑出了冰壁，冰壁正面与『死亡』之光碰撞。

同时，昴被从后方抓住衣领，身体倒在了坚定站立的爱蜜莉娅脚下。在昴眼前，比昴更接近白光的假琉兹被白光吞噬，消失。

很可能，情况一直都是这样的。

那道白光是为了假琉兹而发射的。她的存在就像是白光的瞄准标记，而爆炸的余波将昴他们，还有连环龙车都吞噬。

敌人的中心，成为了那发射强大砲火的活标靶。—— 不，她已经死了，所以应该叫做死标靶。无论如何，提出这个主意的人肯定是疯了。

「那个叫巴尔加・克罗姆威尔的混蛋——！！」

「阿尔・克劳瑟利亚！！」

昴从心底的呼喊，与尤里乌斯指向光源并咏唱的声音呼应。

产生的七彩极光，其光辉如同壁垒，与白光发生碰撞，爱蜜莉娅构建的多块冰壁，在被光破坏的一刹那被阻止下来。

破坏的白光与护身的极光冰壁。

与上一次不同的是，这次他们有时间对白光进行反击。这是爱蜜莉娅和尤里乌斯能够反击的原因。

但是，尽管如此——，

「呜，哎啊啊啊——！」

「咕，咕……」

他们两人拼命抗衡着那股白光。

但这种情况下，两人联手也难以抵挡的力量究竟有多大？处在此情此景中却无法做任何事的昴，只能支撑着拼命坚持的爱蜜莉娅的背。

「加油！你们两个，一定要坚持住！」

昴紧紧咬着后牙，无法提供物理支持的他，只能呼喊着精神力量。

如果他们两人因此奋起，能够完全消灭白光的力量蓬勃而生就好了，但是事情并不会这么顺利。

无论处在何种状况下，都不会突然有救援之手伸出。

无论你祈求多少次，请求多少次，未被分配的牌不可能被用于比赛。

所以——

「—— 你们判断得不错，找了我帮忙。好孩子，好孩子」

就在这个时候，一个与紧张情况形成鲜明对比的悠闲声音响起，昴屏住了呼吸。

有人从旁边走过，然后他用一只大手抚摸了昴的头，然后以一种似乎在散步般轻松的姿态走到爱蜜莉娅和尤里乌斯的面前。

两人对于这个突然出现的人的行为感到吃惊——

「这就是死亡的陷阱。」

说完这句话，步出前来的那人挥动从袖子里伸出的手臂，向白光中扔了些什么。

那是可以吞噬一切，化为尘土的光。如果走到爱蜜莉娅和尤里乌斯用屏障拼命阻挡的那一边，那也将被吞噬消失。

至少这是人们所认为的。

「不可能......」

爱蜜莉娅像是在呼出一口气般，突然睁大了她的深紫色瞳孔。

反映在她那美丽的眼中的，不再是之前逼近的白色『死亡』，而是那『死亡』消失无踪，露出了被光照亮而覆盖着厚厚云层的夜空。

目睹同样的情景，昴和尤里乌斯也失声了。

那光和冰壁交汇后的极光消失了，决定自己成为目标的假琉兹在光中消失，那里再也没有什么了——

「多亏了蓝发小姑娘叫我出来。但是，你们三个都很努力。要不要给你们糖吃呢？」

说着这些话的是一个狼人 —— 都市国家的最强者，他消除了那股绝对的『死亡』，然后转过身来，对着惊愕的昴他们笑了。

接着，他开始摸索他的内衣，嘴里叼着烟斗，歪着头，

「啊，我忘记带糖了。」

他摇晃着空空如也的手，然后让身体松弛下来的昴坐了下来。

