# 『两束光』

------

「敌人的真面目已经昭然若揭了，曾经在王国肆虐的『魔女』的失败品……名为斯芬克斯的最恶劣的怪物」

紧急会议再次在连环龙车上召开，罗兹瓦尔匆忙从战场返回，他看着聚在一起的众人，解释道。

斯芬克斯 —— 那就是昴等人所面对的假琉兹的名字。

而且——

「在王国肆虐，那是什么时候的事？」

「——大约四十年前，在『亚人战争』的中心阶段」

「——！」

罗兹瓦尔的回答让昴惊讶得瞪大了眼睛。

『亚人战争』是经常被提及的事件，但那只是在作为内战舞台的露格尼卡王国内的事情。没想到佛拉基亚帝国也会听到这个。

「据记录，斯芬克斯被称为在『亚人战争』中亚人一方最需要警戒的三个人之一。听说正因为她在魔法方面的天赋，直接加剧『亚人战争』的惨烈程度」

「我也在学习王国史的时候见过那个名字。而且，昴说的那个名字……巴尔加・克罗姆威尔，也是三个人之一对吧？」

「——。嗯。那个名字的人，也是被警戒中的一个」

实际上，爱蜜莉娅和尤里乌斯尝到了与斯芬克斯相遇并面对其威胁的滋味，在那一刻他们还提到了另一个名字。

对于他们来说，昴突然提到那个名字给人留下了深刻印象，但根据斯芬克斯之后的反应，可以看出她和那个名字的人之间有某种关系。

当然，昴自己并不知道那个名字和『亚人战争』的相关人士。

「也就是说，敌人是斯芬克斯和巴尔加・克罗姆威尔，这些在『亚人战争』中横行的家伙也在帝国肆意妄为？真是一头雾水……」

「那个『亚人战争』已经过去了四十多年了。虽然我们也学过王国的历史，了解过内战时亚人一方的主张……但这种情况和他们的情况毫无关系呢」

「确实呢。不过，碧翠子她们没事真是太好了……」

昔日在王国肆虐的斯芬克斯和巴尔加，昴和安娜塔西娅对他们在帝国横行无忌的状况感到十分疑惑。

这么看来，三个曾被内战担心的人中最后一个人也很可能是敌人。

「可那是不可能的哦。最后一个人……利布雷・菲尔密的名字我在普雷阿迪斯监视塔的图书馆中确认过。毫无疑问，他已被列为死者之中」

此时，待在昴身旁的碧翠丝否定了他的不安。

自从罗兹瓦尔和碧翠丝一起回到这个世界之后，碧翠丝就决定了要一直守护在昴的身边，她听到了昴陷入困境的故事后，下定决心不再离开昴一步。

对于昴来说，让碧翠丝去战场实在是一个割舍不下的决定，他决定接受碧翠丝的决心和她可爱的决定。

总之，「如果有『死者之书』就可以放心了……这样说应该可以吧。对手是僵尸，感觉拥有那个是理所当然的事情」。

「如果是这样的话，真是可怕的故事啊。我们要面对的不仅仅是普通的僵尸，还有可能会遇到那些留名于历史中的英雄或者歹人的可能性」。

「历史上的英雄们啊……你不会因此变得开心起来了吧？」。

「很遗憾，我已经和雷德・阿斯特雷亚对峙过了嘛。所以我已经在克制自己，不给自己太大的期望了」。

昴疑惑地看着耸肩的尤里乌斯。

事实上，当罗兹瓦尔在塔中谈到雷德时，尤里乌斯对历史的痴迷表现得很明显。他与雷德也有过激战，并且脱颖而出。所以他并不是一个会落后于伟人的人。但是他能够保持冷静地与伟人对话的说法只可意会不可言传。

「现在不是说这种话的时候。……总之，菜月先生他们暂时阻止了对方的底牌，但并不万无一失。好消息是，虽然对手实力强大的斯芬克斯提前离场了……」

「抱歉啊奥托大哥。实际上，情况可没那么简单」

「嗯？」

加菲尔交叉双臂，咬紧牙关，不情愿地向瞪大了眼睛的奥托说道。加菲尔抬头，双手指着身上沾满泥土的碧翠丝和罗兹瓦尔，

「那个斯芬克斯家伙，在我和碧翠丝面前也出现过。就是那副面容。真是恶心透顶的家伙……」

「嗯，确实是这样呢。它长得和琉兹长得一模一样。对加菲尔来说肯定很难受吧」

「但是，长得一样的脸并不代表是祖母。所以，并没有犹豫就开始战斗。问题是，在那之后」

「之后？」

爱蜜莉娅疑惑地歪着头，加菲尔深深点了点头。

他把那副勇敢的表情罕见地变得闷闷不乐，叹息着说道。

「――我们，毫无疑问地击败了斯芬克斯。当面目睹它被粉碎的一幕，并确认了它的『咪咪紧紧相拥』的状态。但是......」

「斯芬克斯的目标原来就是这个吗？」

接过加菲尔的言论，碧翠丝紧紧握住昴的手。

昴的手指因为被握住而变得白皙的紧握力，表达出斯芬克斯的目标给碧翠丝带来的震惊有多深。

罗兹瓦尔眯起眼睛观察着碧翠丝的表情，接着说道，

「我们来总结一下吧。斯芬克斯确实在我们面前死了，接着又在昴们的面前死了。可以从这一点推断出来的是一个简单明了的事实......斯芬克斯能够多次死亡，并且每次以僵尸的形式复活」

「什......」

「如果再最糟糕不过的情况下，下一个复活的僵尸将会知晓自己刚刚死去时的情况，甚至知晓导致自己死去的原因。也就是说，它们会知道阻止连环车被炸毁的策略的因素是昴和赫鲁贝尔大人」

「――――」

罗兹瓦尔特意加上的『推测』是多么可怕的事情。

然而，确实有许多值得点头的部分。在那倾泻下来的毁灭性光芒中，即使自己也暴露在化为尘埃的一击之下，斯芬克斯也没有丝毫动摇。

虽然有些人在面对自己的死亡时毫不动摇，但这种情况也有存在。

然而，如果说斯芬克斯之所以如此，是因为他并没有将『死』视为『死亡』，那么对昴来说也不难理解。

「简直就像是……」

虽然没有说出『死亡回归』这个词，但昴确实这样想过。

对自己的生命消亡并不视为不利，甚至将其作为毁灭性攻击的武器。结构上的差异在于，死亡的事实本身没有消失。

这样一想，与昴曾经战斗过的培提尔其乌斯的『附体』和麻烦程度相似，甚至更近。

「无论倒下多少次，呢」

一瞬间，尤里乌斯和昴低语声交错。

很可能尤里乌斯也与昴一样，感受到了斯芬克斯和培提尔其乌斯的麻烦重叠。与培提尔其乌斯不同，斯芬克斯并不会「附体」于他人，因此敢称其行为为『死亡逃脱』。

「就算倒下了多少次也打不倒的话，要打败那种家伙方法都已经决定了。一直打到对手的剩余生命用尽，就是这样」

「剩余生命？嗯，你是说……」

「还能复活的次数。不管对手多么危险，无限次数地复活是不可能的。肯定存在着极限。对吧？」

虽然自己说出来有些自负，但剩余生命总会用完的。

只要打倒斯芬克斯直到它的剩余生命用尽，就能认为她那冷淡的表情也会失去从容。

「所以，没必要一直低落着。与其那样，还不如为能够将对手的鼻梁打断而高兴。雷姆！谢谢你！」

「——！我、我并没有做什么了不起的事情」

突然被引起话题，雷姆有些失落地摇了摇头。不过，说没有做什么了不起的事情，这句谦虚的话实在是太雷姆了。

刚刚被『死亡回归』后，带着爱蜜莉娅和尤里乌斯一起下了连环龙车的昴，将留在车内的她传达了一条信息。—— 为了向卡拉拉基最强出场祈愿。

「如果不是雷姆叫来了赫鲁贝尔先生，现在的我、爱蜜莉娅和尤里乌斯，甚至连环龙车，都会变成一片尘埃。如果是那样的话，失去了我的寡妇碧翠丝将会成为一位永远祭奠我的修女。」

「不想去想那最坏的可能性，你居然轻而易举地说出来！如果让贝蒂一个人活下来，你觉得贝蒂真的会变成『修女』吗！」

「唔，是呢。碧翠丝没有成为『修女』，我们能够安心地对话也多亏了雷姆。谢谢你」

「……我明白了。我会这样想的」

被哭得有些泪眼汪汪的碧翠丝和微笑着的爱蜜莉娅都这样说道，雷姆稍微含蓄地接受了她们的感谢之情。

看着爱蜜莉娅、碧翠丝和雷姆三人齐聚一堂的样子，昴再次感受到了涌上心头的情感。然后，他的目光投向站在那里的高大身影，说道：

「当然，也要感谢赫鲁贝尔先生。老实说，我完全是指望赫鲁贝尔先生的名气来应对那个问题的……」

「哈哈哈，老实说并不是什么好事。事实上，我也被突然被蓝头发的小姑娘叫到外面的时候吓了一跳。要是我不知道的话，我可能也会死了吧？反而因为得到了指点，我觉得自己命大呢。」赫鲁贝尔笑着说道，他的态度与他所做的成就不相符。

他悠闲的口吻缺乏紧张感，但没有他的话，昴等人就无法幸免于难。虽然选择第二次呼唤他确实是昴的明智决策，但一想到如果连环龙车上没有他会怎样，就会感到毛骨悚然。

在那么短的时间里，他们必须召集乘坐在龙车上的所有武士，找到最好的对策。即使如此，解决方案是否存在并不确定，确实是个城市国家强者的体现。

「你说得轻巧，但到底是怎么做到的呢？」

「嗯，我和尤里乌斯尽力了，但还是觉得差了一点点。幸好安娜塔西娅小姐找来的赫鲁贝尔先生帮了很大的忙，这非常重要。」

「是吗，是吗。那我们也值得花大价钱请他过来了。」

安娜塔西娅和爱蜜莉娅小声地对赫鲁贝尔的表现进行了重新评估，因为所有人都采取了最佳的行动方案，所以才能够进行反省会。

这就是昴在之前那场极为激烈的攻防战中的收获，「这就是之前那场混乱的结果。总之，我们大家的努力才挽救了一命。当然，有些事情是必须要说的吧？」

「真不简单」

「这家伙……！」

这时，一直静静听报告的皇帝埃布尔对他们发表了鼓励的言辞，菜月・昴激动地颤抖着拳头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

当然，对于突袭连环龙车的斯芬克斯的『逃亡』计划，帝国高层们不知不觉就成了其中的当事人，也共同知晓了该计划。

对于佛拉基亚帝国来说，连环龙车本应是相当重要的机密。既然那个宝贵的车辆的一部分因为必要而被破坏，就有必要进行详细的解释。

然而——

「出现了那种事态，却只用一句话就了结了……」

「菜月殿，你要求的奖励可超过了阁下的赞扬！要知道作为阁下治理下的帝国臣民，你这种行为应该感到羞耻！！」

「哥兹先生！请不要搞错了！昴不是帝国的子民，他是和我们一样是王国的孩子！」

「爱蜜莉娅，你又被他拖慢声音了嘛」

与忠诚度 MAX 的帝国士兵不同，埃布尔的赞美之言对于昴来说还远远不够奖励。

如果是来自爱蜜莉娅被他拖慢声音的感谢的话，或许可以弥补昴的不满。

「现在的情况是被迫逃离帝都，重新调整姿态。就算昴要求与工作相匹配的奖励，也无法握到一丝可用的银币。因此，除了言语之外，没有其他可以给予的东西了。」

「你竟然明目张胆地说出没有钱的事儿啊……！呜呜呜，安娜塔西娅小姐！」

「好啦好啦，也不用这么沮丧嘛。我会好好吸收尤里乌斯和爱蜜莉娅的努力成果，从帝国那里抢一点过来的」

「太好了！请多抢一些给我们！」

面对泣诉的安娜塔西娅，昴高举双手，埃布尔一脸愁容地叹了口气。然后，他把话题拉回来，

「那个僵尸……叫做斯芬克斯的东西，是这次『大灾』的核心吗？」

「至少可以说，拥有能够唤醒这么多僵尸的咒式应该是她做出来的吧。改变和改良现有的咒式，做出那种毁了一切的事情」

「罗兹瓦尔，我知道你不喜欢对方，但不要使用太过讨厌的话语。」

罗兹瓦尔回应了埃布尔的话，爱蜜莉娅微微挑起了眉毛。她严厉地凝视着罗兹瓦尔，紫蓝色的眼睛变得严厉，然后说道：

「我们不是来互相说坏话的，是吗？如果一直说讨厌的话，即使我们做了好事，也没人会真正听进去我们的心声了。」

「嗯，我会谨记在心的。」

「嗯，请你这样做。」

爱蜜莉娅微笑着说道，罗兹瓦尔老实地低下了头，苦笑起来。

昴感到爱蜜莉娅的观点在逐渐成熟，而罗兹瓦尔始终保持着他本性中的温柔。如果罗兹瓦尔也能感受到同样的东西就好了。

然而，无论昴怎么想——

「据说斯芬克斯在内战时也曾横行。事态的结局如何？」

「根据王国的记录，斯芬克斯、巴尔加・克罗姆威尔和利布雷・菲尔密这三个人在内战结束前都被击败了。失去这三个人决定了亚人一方在内战中的劣势……我记得是这么说的。」

「原来如此。但是，僵尸不可能无缘无故地从土里生长出来。他们成为僵尸并肆虐帝国的土地并不是你们王国的失误吗？」

「哦哦，文森特皇帝阁下居然说出了这种奇怪的话呢～」

罗兹瓦尔微笑着眯起了一只眼睛，回答埃布尔的问题。

他用手指了指窗外的景色，

「虽然我不知道他们的真正目的，但从他们给帝国带来灾难这一点来看，可以明确他们有与当时不同的想法。考虑到过去四十年的沉默，认为王国的记录出错也是现实的。」

罗兹瓦尔这样辩解着，然后把指向窗外的手收了回来，同时伸出一根手指，

「如果确实有人直接参与了『亚人战争』，并且就在面对击败斯芬克斯的机会时失败了，我认为按你所说，应该承担责任呢～」

「无谓之言。对于参与了四十年前王国内战并决定战局的老兵来说，无需讨论是非之事，毫无价值可言。」

「嗯，那当然了。总算你没有提出过于苛刻的要求，我松了一口气......嗯？怎么了，碧翠丝，你的表情这么难看？」

「......贝蒂什么时候都可爱吧」

罗兹瓦尔的说法被确认是正确的，于是埃布尔也收回了批评的话语。

虽然这种牵制的习惯可能已经根深蒂固，但这是个坏习惯，最好改掉。昴这么想着的旁边，不知为何，碧翠丝露出了困惑的表情。

虽然可爱是事实，但碧翠丝似乎在这次对话中找到了值得注意的东西。大概，碧翠丝的表情是与罗兹瓦尔有关的吧。

「除此之外，还有什么发现吗。像你扬言要大胆前进一样，最后回来的和留在龙车上的人一样，这样的成果可不算成功」

「我要说一下，确实是昴他们扬言要大胆前进。但是，为了昴说的大胆前进负责也是贝蒂的职责吧」

「当然，虽然收获不算多嘛。虽然不是很了解僵尸的特性，但是我们确实发现了一些事情呢」

在埃布尔的询问下，碧翠丝和罗兹瓦尔都给予了肯定的回答。

看着他们两个，昴鼓起了掌声，

「嗯，嗯？你找到了僵尸的弱点了吗？如果是的话，即使斯芬克斯再次出现也不用害怕了」

「菜月先生，请不要期待太高。虽然我知道你很努力，但要达到那种程度的成果……」

「你太小看贝蒂她们了。你明白了吗？」

「呜哇！？」

「是找到了吗！？」

碧翠丝满怀自信地说着，昴和奥托都惊讶地望着她。碧翠丝看到他们的反应后，笑着说道，

「得到提示的，是加菲尔的直觉吧。在战场上比贝蒂她们更早出现的加菲尔，注意到了一些异样」

「虽然如果不是碧翠丝你们过来，我们可能就忘记了这个引子了啊」

「拥有出色直觉的你，却不相信自己的直觉，真是浪费了这个宝贝呢……哎呀？我可是觉得在夸奖你呢……」

「被夸奖也好，被嘲笑也好，都不是什么让人开心的事情」

加菲尔对着罗兹瓦尔的反驳，闭上了一只眼，耸了耸肩膀。

不管他们两个常常争吵，碧翠丝继续说道。

「加菲尔注意到的不和谐的地方，是僵尸的耐久力有所差异。有些僵尸能被一箭射倒，有些僵尸却即使中了十箭也精神焕发。这就是其中的差别。」

「但是，那不是因为『僵尸』的力量不同吗？毕竟我比昴更强壮，这种差别不就是因为这个吗？」

「似乎并不是这个原因。差别就像昴和安娜塔西娅之间的差别一样，箭矢的数量对于结果产生了一箭和十箭的区别。」

「和我们相比，可怜的菜月君受比较的对象，是不是有点可怜呢。」

安娜塔西娅一边轻笑着，一边扭头看了昴一眼。但对于身体缩小的昴来说，无法反驳，只是摇了摇手表示理解。

然而，碧翠丝所说的不和之处确实让人在意。罗兹瓦尔和碧翠丝揭示了这个不和之处的真相。

答案是——

「请阐明结论。到底是什么导致了僵尸之间的不同？」

「——是虫子吧。」

「虫子……？」

对于埃布尔的问题，昴皱起了眉头听着答案。

碧翠丝则朝罗兹瓦尔投去一瞥，表示赞同。在这个暗示下，罗兹瓦尔从怀里取出了什么东西，

「各位，请务必注意。虽然我冰封了它们，但如果冰裂开的话，猜测会有僵尸出现在这里噢~」

「你在说些什么……咦，这是什么东西！？」

「碧翠丝说过了吧？虫子。具体来说就是『核虫』」

罗兹瓦尔这样说着，手中夹着一块小小的冰块，冰块内有一个红色的圆形物体，和硬币差不多大小。

仔细看的话，就会发现那是一个像芋虫一样的小圆虫——

「这个核虫在任何僵尸的体内都存在。而且可以说这虫子就是僵尸的生命线……说它是核心一点也不为过」

「虫子是核心，也就是说……」

「——原来如此。也就是说，加菲尔感觉不同的原因，是箭在僵尸体内击中核虫的时间不同」

尤里乌斯在昴惊讶不已的情况下，表示赞同。

听到尤里乌斯的话，其他人也恍然大悟。当然，昴也终于明白了虫子的目的所在——

「所以，这个核虫就是僵尸的心脏咯」

「虽然术式的解明还需要进一步研究，但我们得出的结论是这个核虫通过获取目标的信息，然后利用土壤创造出一个容器再现原本的形态......这是我们的结论。」

「没错。」

面对罗兹瓦尔的结论，碧翠丝点头表示同意。

然而，对于他们的结论，昴愣住了，不知道说什么好。

用魔法创造僵尸的话，或许可以通过幻想的方式理解。但如果是魔法虫创造的僵尸，反而会引起厌恶的情绪。

「小时候我可是特别喜欢捉虫子的，但现在有些心情沮丧呢......」

「可不是说这种时候来进行反省的吧。无论如何，我们的人员已经取得了成果。您认为如何，陛下？」

「至少证明了他们并不是嘴炮而无结果的无能之辈。我也愿意承认这一点。做得不错。」

「......最好不要再说出那种话了吧」

对于帝国的人来说，这是个让人生厌的赞美话。对于王国的人来说，特别是昴来说，更是如此。

不管怎样，奥托特地用话语赞赏了一下，可想而知，就连埃布尔这个刻板的家伙也不得不承认碧翠丝他们的发现成果。

内心中他大概正在咕咕地嘟囔着。

「干得好，真是我的碧翠子，不愧是你。」

「当然咯。这就是昴的伙伴的实力啊。与那只鹿人姑娘相比，她只是和昴一起经历了一点点困难而已。」

「别生气嘛，让坦萨也和我们好好相处嘛！我也说过要不说讨厌的话嘛！」

安抚了一下竞争心理爆发的碧翠丝，昴承诺接下来要摸摸她 100 次，然后转身看向埃布尔等人。

昴骄傲地对着埃布尔说道：「你看吧，我的可靠伙伴们。这次大吹大擂也算是有了回报吧。」

「你们的功绩阻止了那头龙车的袭击也得到认可。为什么你会如此自豪，这我还真不明白。毕竟成果已经明摆着了。」

「哼，不管你怎么说我都听不出你是在抱怨失败。现在心情好嘛，所以才这样说。」

昴得意洋洋的回答让埃布尔不悦，他得意地哼了一声。尽管爱蜜莉娅对他的态度表示不满，但他的心意却无法掩饰。

这时，帝国的高层们似乎为昴他们的成果感到焦虑。贝尔斯提兹和塞琳娜交换了几句话，然后目光落在了埃布尔的身上。

「殿下、王国的各位……既然我的朋友、梅札斯边境伯爵们展现出如此出色的成果，若我方不能对应给出有价值的成果，岂不是很没有面子，不是吗？」

「德拉克洛伊上级伯，你为何看起来这么高兴？」

「高兴吗？非常抱歉，殿下。我个人并没有意识到这一点，但也许作为帝国贵族，我在试探着展示帝国的威望，否则将无法保持颜面的心态吧。」

「――――」

她把手放在自己丰满的胸口，回答道，白色的伤疤在她的脸上扭曲了。

尽管表情并不愉快，但她的语气和眼神颜色非常好。在这种绝非优势的情况下，对于能够处理好与皇帝的对话，这种精神力可不是一般人能够做到的。

「说起来，塞琳娜小姐貌似挺厉害的？」

「不知道她有多厉害，不过她可是罗兹瓦尔的朋友哦。」

「啊～」

当询问起与塞琳娜关系不密切的信息时，这个问题就足够打破怀疑的壁垒了。

然而，要在罗兹瓦尔和塞琳娜之间选择朋友并不容易。因为很明显，爱蜜莉娅他们前往帝国寻找昴的背景很可能受到了两人跨越国界的友谊的影响。

想起来的话，罗兹瓦尔在王选场合也相当傲慢。

塞琳娜那种态度对待埃布尔，听说他们是朋友后顿时就明白了。

「现在说得出口了，当时的菜月也相当过分吧？」

「听不见听不见听不见……」

昂害羞地塞住耳朵逃离不愉快的过去，却被那位曾经叮嘱过『过去的错误不会消失』的人投去了温暖的目光。

然后，对着同样温暖的目光，虽然怯懦地朝皇帝递出了相同的视线，塞琳娜继续着说服的工作。

「无论如何，阁下应该也觉得他们有用吧。正因为如此，像我这样的女人会多少猜疑起他们也有某些动机。」

「够了。即便不用使用如此刻薄的言辞，我也是明白的。」

埃布尔嗤鼻一声，用手挡住了塞琳娜的目光。然后他摆脱了一些沉思的样子，揭示了塞琳娜所追问的事情。

那就是——

「在面对这场『大灾』的对抗中，有人拥有一些值得讨论的有用信息。听听他的话，在抵达城堡都市之前也是必要的」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哦哦，终于愿意听听我的话了吗？如果是这样，那真是太开心了，阁下」

在一个被坚固地锁上的龙车的房间中，那个被软禁在门的另一侧的人，看到出现的埃布尔，露出了友善的笑容。

然而，从他被软禁的待遇来看，笑一笑似乎并不容易。

毕竟，他全身用铁链束缚得严严实实，被绑在椅子上，无法逃脱。

「喂喂，埃布尔，这也太过分了吧……」

「这是必要的措施。无论好坏，失去他对我们来说都是很大的损失。说好了，如果解开束缚，他很容易就会去送死」

「怎么可能会去送死！只是，为了阻止这场『大灾』，我们一直在努力……所以，为了这个目的，我连命都不吝啬」

「噢噢……」

那个风度翩翩的男子嘻嘻笑着，在被绑在椅子上的情况下前后晃动着自己的身体。

他感到他的言辞中充满了疯狂，连昂也开始觉得埃布尔的说法并非夸大其词，不得不相信了。

但是，除了可疑之外什么都没有——

「这位『星诵者』……是乌比尔克先生吗？这个人可靠吗？」

「哎呀，被怀疑了真是让人不爽……嘿，仔细一看，你不就是卡欧斯弗莱姆王国的『星诵者』吗！」

「完全不一样！啊！难道是你，是你把我说成『星诵者』的吗！多亏了你，我和他打起来了！」

雅男子乌比尔克闪亮的脸瞬间灰暗下来，昂一口咬住他的无礼言辞。

对昂来说，被称为「星诵者」这样可疑的职位给他带来了很多麻烦。当然，由于「星诵者」担任了某种预言家般的角色，人们会对昂这个『死亡回归者』的存在产生疑虑，昂也能理解这种风险，但还是很麻烦。

此外，尤里乌斯听到昂和埃布尔打起来的事后，略感惊讶，但现在没有提起这件事。

无论如何——

「我和你不是同类。请你注意这一点。」

「嗯？这很奇怪呢。这是怎么回事，我听说你是同类啊？」

「那是从星星上得知的吗？如果是的话，这个人可不是很可靠啊」

当涉及到提供错误答案的星星时，很遗憾，在这个时候最好是避免依赖它。

在现阶段，重要的是能提供确凿的信息，即使是微小的事情也可以。模棱两可、可以有多种解释的巴纳姆效应式的预言并不是我所需要的。

所以，昴有点失望地准备要转身离开——

「等一下，请等一下！好了我明白了！你并不是『星诵者』！对我来说这都没关系！」

「虽然这说法很容易误解，但即使进行修正也无法恢复信任度……」

「没关系，就算一直被困在这里也没关系。请至少听听星星预言的事情。只要这样就好了！」

「——」

乌比尔克扭动身体，眼神闪烁着坚定的光芒，恳求道。他的势头使身上的锁链紧紧勒住，血液毫不留情地渗出。

他完全忽略了疼痛，他作为一名『星诵者』正试图传达从星星上听到的某种信息。只要能做到这一点，他不在乎受伤。

或许，他们甚至敢舍弃生命也说不定。

「埃布尔，『星诵者』的人们……」

「暂且抛开这种感伤吧。要听完才能判断是否值得考虑。」

对于他们对星星的执着，昴感到不安。然而，埃布尔没有理会昴的想法，而是专注地注视着乌比尔克。

面对埃布尔的表达，乌比尔克也停止了扭动身体，用平静的表情微笑着。

「殿下，请放心吧。无论『大灾』多么强大，殿下的身边都会有星星的存在呢。」

「不论是哪一代的文森特・佛拉基亚，都是那种无差别的冷酷之星吗。真是笑话。——说吧。有什么消息？」

「有两个。」

面对埃布尔交叉着手的问题，乌比尔克回答得干脆利落。

听到这个回答，昴嘴中嘀咕着「两个」，而埃布尔默默地催促他继续说下去。

虽然对于能否依靠这个消息非常不安，但至少『星诵者』被传言为能预知『大灾』到来的存在，这对于此刻陷入混乱的帝国来说是有意义的。

这个消息是——

「为了抵挡『大灾』的猛烈袭击，有两束光的存在。一束是被一个不是王国的『星诵者』带来的、无法交流的少女。」（译注：指昴带来的 路伊）

「……什么？」

昴遗憾地想着，虽然刚才他不太相信乌比尔克的说辞，但继续听下去的几句话却没有信服他的理由。

因为现在符合乌比尔克说的条件的人只有一个。而且，他对乌比尔克剩下的那个光的话依然无法相信。

就在他对那个刚刚被乌比尔克提到的另一个光愣愣地眼睛望着之时，乌比尔克继续开口了。

他用唇肉披露出那称之为二个光的一半的事实，然后介绍剩下的那个光。

那个光——

「——此帝国中最精通咒诅的人，是在九个顶级战力中的兽人。」（译注：指『九神将』中的『咒具师』）

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

他蹬地而起，呼吸急促，强行穿越布满岩石的山道。

「该死的、该死的、该死的，这帮该死的玩意……！」

他吐出的话语也没有多大的力道，意识到自己消耗殆尽。

驰骋原野，为了在这个帝国的土地上生存，从幼年时期起就一直在进行着。也就是说，这不算什么，但连续十天以上忍受紧张状态的压力，是另一个维度的折磨。

「——呃」

突然，一股异物掺杂着泥土的气味从鼻腔中滑入，他猛地挥动手脚。

不用通过眼睛看、耳朵听来锁定目标。通过嗅觉就足以完全掌握这个世界。敌人的位置、数量和大致的武装都能感知到。正是因为如此，他知道有近百人的敌人团团围住了自己，不论怎么消灭都无济于事，让他不禁觉得自己的嗅觉变得可笑。

「你们这些混蛋！」他一边这样想着，一边用手中的武器猛烈地击中了地面。敌人被直接击中的五人四散飞起，冲击力传遍了远处的敌人，果断地突破了包围网。

那些丑陋如恶梦般的泥土人形一波又一波地涌来，一败再败。毫无疑问地，它们的目标是他的命。

他所率领的一军已经覆灭，等他意识到时已经为时已晚，开始怀疑自己作为『将军』的才能。他不断向东奔跑，顺路寻找着合流的地方。然而，道路却被完全封锁，饥一顿饱一顿都无法保证，与活着的人接触也只剩下一个副官。

希望至少有些部下能够幸存下来。

「这里……！」

在思绪偏离的瞬间，对敌人的攻击反应迟钝了。

用肩甲挡住划过肩膀的攻击，同时躲避冲击力，踢着山道上的地面。与其继续穿越狭窄且杂乱的道路，还不如滑下悬崖更好。

他做出了判断，以几乎直角的悬崖为助跑道，加速地奔下去，试图甩开追击的敌人。

就算最终会被人海战术逼至绝路，稍微争取到一息时间也许会稍有帮助。

怀着这样的信念，他跑着，跑着，跑着——

「——嗅觉里的这股味道……」

在土地、植物和微弱的花香中混杂着的，令鼻腔刺激的气味是生活气息。

他察觉到这与追击者所持武器的铁腥味不同，思考一时陷入混乱，随即结合自身情况考虑起生活气息的来源。

他内心有所犹豫，不想将其他人卷入与这些敌人的战斗中。

然而，如果避免这样做，他自己将会被饥饿和口渴所困扰，力量将会耗尽。那是最愚蠢、最懦弱、最糟糕的结局。

「……该死，是隐居村吗？」

跟随着生活气息，他进入了位于山间的孤立村落。

在帝国，有些人会舍弃土地以逃避纳税，变成了土匪，或是隐居在山中和森林中的。这个集落恐怕也是其中之一。

作为帝国的『将』，他不能忽视这种隐藏村庄的存在，但是——

「该死的紧急情况！现在不是时候！更重要的是……」

他环顾着整个村落，希望能找到什么人，但是视野中没有任何人的身影，只是他的鼻子开始嗅出一丝酸臭。

这个村落是臭味的来源，但是刺激鼻腔的并不是残留的气味，而是现在就在这个村落里的某人的气味。

朝着那个方向走去，如果是能够战斗的人就请求合作。

只要能帮他争取一点时间，就可以在这期间通过水和食物恢复体力。

濒临枯竭的心情被这个想法激发起来，他靠着气味的方向走向了村落中的大建筑。

来到入口处，正准备跳进去。

「喂！虽然不知道你是哪个混球，但是帮帮我对付这些该死的家伙——」

——瞬间，两道风势汹涌的剑气扑面而来。

「该死的危险！！」

他立刻倾斜着头和身体躲开，来不及察觉被放出的竟然是锋利的斩击。

在跳进去寻求帮助的地方，却反而自己差点被杀死，他咬紧牙关盯着对方，表情非常愤怒。

这时——

「哦哦？这可真是意想不到的事情啊！居然是一个活人跳进来试探究竟，而不是已经死掉的男人还是女人……红发的呢！那么赌注就是某个人的胜利吧！」

「闭嘴，住口，去死吧。胜败这种事情，才不重要呢……」

他的视线锐利地盯着面前的景象，在一个宽敞的建筑物内，两个中年男子围坐在圆桌旁——他们身上带着浓烈的酒气。

两人各自手持刀剑和骑士剑，看着他们醉醺醺的样子，愤怒瞬间涌上心头，让饥饿和口渴都被遗忘起来——

「你们这些混蛋，帝国正陷入危机之中，你们竟然沉迷于该死的酒精中，该死的家伙！！」

是的，正是这样，让『咒具师』格鲁比・加姆雷特发出如此愤怒的呼喊。

