# 『无可避免的天命』

------

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

译注：

这节的人名代号较乱，提前说明一下：

- 红发：指 亨克尔・阿斯特雷亚，王国第一战力 莱因哈鲁特 的父亲（父子不和），在第八章 15 节被 罗恩 在荒原捡来了这个酒馆
- 蓝发：指 罗恩・赛格蒙特，帝国第一战力 塞西尔斯 的父亲（父子不和）
- 毛球：指 格鲁比・加姆雷特，『九神将』之『陆』『咒具师』（同样是红头发，因奔波到这个酒馆、发型变成了爆炸头）

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

酒馆里弥漫着浓烈的酒香，以及土壤的芬芳。

入口旁堆积的是被清空的酒瓶和酒桶，以及原本可能是人形的，土制人偶的残骸。

负责这些的，正是酒馆内纵情畅饮的两位中年人——

「哦？这个家伙，看起来好像在哪儿见过……那个，红发的！你知道吗，那个臭毛球的家伙！」

「臭毛球说谁呢！别胡说八道！我一直在不停的奔波，连吃饭都来不及，累得够呛……！」

这个人猛地拍打大腿、红脸上带着一副高兴的笑容，而格鲁比瞪着他。

将头发扎在后头的蓝发中年人，面对格鲁比的抱怨，只是笑得更为愉快，反复说着「没办法没办法」。

显然，他已经醉得不轻。

蓝发中年人话不投机，于是他把目光转向了另一位红发中年人。那人正静静地坐在椅子上，瞪着手中抓着的酒瓶。

「喂！那个臭红发！你也和这个臭蓝发一样吗？」

「――――」

「别无视我！不要保持沉默，你这个……」

「――烦死了」

他正要说话，紧接着，一闪银光便作为回应。

依旧坐在椅子上的他，一道横斩直取格鲁比的脖子。如他之前突然闯入一样，这也是一招精准瞄准对方要害的剑术。

如果对手不是格鲁比的话，这一击可能已经成了致命一击。

「你他妈在找谁的麻烦，你这混账！！」

格鲁比狡黠地躲开了剑击，接着在步步逼近的同时，他的拳头猛地轰鸣，一拳砸在红发中年人的胁腹上，由拳头引发的冲击波将红发中年人吹飞至墙边。

红发中年人发出一声痛苦的呼喊，身体在空中旋转飞出。他在空中撞击到墙壁，无法挽救自己的下落，而格鲁比则在空中抓住了一个在空中旋转的酒瓶。

红发中年人正在喝的酒，格鲁比将它豪快地倒进喉咙。

「糟糕！烧得慌……！我真正需要的是水和食物……」

「――太厉害了！不，你真的很了不起，毛球先生。红发先生应该也是非常有实力的，但是我惊讶他竟然束手无策！」

「啊？」

看着倒在墙边的红发中年人，蓝发中年人在那里重重地跪下，表示认输，同时放下了手中的刀。

他坐在地上，脸色通红，称赞着格鲁比的能力，同时深深地低下头，表示他并没有抵抗的意图。

「很抱歉给你添麻烦了，毛球先生！我们都是流浪者，刚好经过这个村子。但是，当我们赶到的时候，村子已经被一群土制人偶占领，村民们都不见了」

「……所以，你们这些混账就喝光了死去的人留下的酒？」

「哈哈，虽然感到非常羞愧，但事实就是这样！我们甚至还开赌，下一只冲进来的土制人偶会是男的还是女的」

蓝发中年人嘻嘻哈哈地笑着，揭露了这个他们在危机之际仍旧乐在其中的赌局内容。

虽然内容荒谬，但如果赌注是主人已经消失的酒，以及他们自己的生命，那么格鲁比也无话可说。生活的方式和死亡的方式是男人们自己的选择。

但是——，

「――我他妈的真讨厌这样」

「呵呵，有什么问题吗」

「你，明明已经放下了刀，跪在地上，面上的表情似乎并无意与我战斗，但我鼻子闻得出来。……不要一直盯着我，你这个混蛋，别试图找出杀我的机会」

「――――」

当格鲁比挑眉鼻息急促，那蓝发中年用困惑的表情刮了刮脸颊。他并没有否认，这大概不是因为他一时找不到适当的回答，而是他明白任何辩解都可能触发格鲁比的怒火。

这位蓝发中年，在红发中年被打败的那一刻之前，一直都在他的态度和言语中暗藏对格鲁比的杀意。

本来因为被土制人偶追逐、突然闯入这个地方只是想休息一下，结果却被这个麻烦的对手纠缠上 —— 格鲁比正想着这些，突然觉察到了什么。

「……你的气味，我他妈的好像闻过。」

格鲁比全身的毛发倒竖，努力回想起在哪里嗅过这个味道。

他并不会说闻过一次气味就永远不会忘记，但独特的气味确实难以遗忘。他试图通过这股杀意浓厚的气味，回忆起对方的身份——

「――你，难道是那个狗屎塞西尔斯的混账父亲？」

格鲁比把记忆中的线索说出来，紧紧盯着对方。

面对格鲁比那锐利的目光，蓝发中年露出了苦笑。

「唉，被你想起来了。」

「混蛋！想要避免这个被揭发，你竟然打算杀我？真他妈的开玩笑！更何况，你怎么还活着！你应该被塞西尔斯斩死了！」

「即使你问我为什么，我也只能说因为我还活着。但是，如果人们知道我还活着，那将对我非常不利。」

蓝发中年摇了摇头，他放任自流地回答着 —— 那就是九神将中的『壹』，塞西尔斯・赛格蒙特的父亲。

在之前，由于塞西尔斯经常进出水晶宫，所以格鲁比也曾与他有过几次擦肩而过。然而，据说他在皇宫中行为不敬，被他的儿子塞西尔斯斩杀，应该已经死了。

「我现在是通缉犯，你所说的我已经死了，可能是记忆出了错。」

「我只是没想到那个混蛋塞西尔斯会失败。他剑术高超，如果他因此失败，那他就只不过是个混蛋。莫非，他因为你是他的父亲，所以手下留了情？」

「―― 那是绝对没有的。他的剑术之道，是不会因为父女之情而变得迟钝的。」

「――――」

听到那么坚决的断言，格鲁比收回了他的咆哮。

他并不太了解眼前的蓝发中年和塞西尔斯之间的父女关系。只知道，他是把塞西尔斯养育成那样的人的父亲，想象出他是个不堪的人并不困难。

如果他说在对父亲动刀时没有迟疑，那也是可以理解的。

然而――，

「可恶……」

在被追赶、逃亡，好不容易遇到活人，结果却是两个酒鬼 —— 而且其中一个是通缉犯，另一个是酒疯子。

他不禁开始诅咒自己的厄运，有些自暴自弃。

「呜，咕咕……」

「哦，红发的还活着。毛球先生真善良。」

「……我并没手下留情。只是那个狗屎红发太韧性了。」

被格鲁比一击打得满地打滚的红发中年酒疯子，他承受住了格鲁比想把他打烂的攻击，现在他正在自己呕吐物中、快要窒息了的样子。

尽管格鲁比狼狈不堪，但他还是有能力打败这两个中年人——，

「……外面，变得很吵闹了。」

像蓝发中年所说的那样，令人讨厌的土的气味开始渗入了村庄。

为了追赶逃跑的格鲁比，大量的人围住了这个藏身之地。格鲁比闻着逐渐逼近的包围圈，陷入了苦思。

他要打败这两个中年人，尽全力突破包围圈，找到比这两个醉鬼更好的人，弄些水和食物到肚子里。

这个理想，实际上能否实现？比起那个——，

「……混蛋，我们做个交易。」

「我洗耳恭听。」

蓝发中年保持着正襟危坐的姿势，把刀放在一边，一副虔诚的样子。

就在刚才，他还是以这样的姿势、这样的态度想要杀掉格鲁比，真想说他是个无耻的家伙。然而，他的杀气已经收敛。

虽然觉得恼火，但格鲁比开始说话。

「我无论如何，都得回到大人们那里。即使为此，也得利用你们这些狗屎。所以……」

「――――」

「你的通缉令之类的，我可以用『将』的权力全部撤销。作为交换，你要协助我，帮我回到帝都。」

对格鲁比来说，这也是无奈之举。

如果他自己处在全盛状态，他绝对不会想要依赖这样的男人。但如果一味坚持下去倒下了，又有谁会得到好处呢。

「就是那个制造了这个混乱局面的混蛋。」

坦白说，他感觉正在震动佛拉基亚帝国的这场内战，有很多背后的含义。

关于他自己被从帝都赶出的事情，虽然有合理的理由——西方的警戒，但他已经隐隐感觉到了文森特的其他意图。

他之所以会毫无反抗地服从，是因为他觉得应该相信文森特的判断。

为了听到他信任的事物的答案，格鲁比必须返回。

所以——，

「你想不想接受交易，你自己选，混蛋！」

格鲁比咆哮着，露出了獠牙，而在他面前，蓝发中年人思索着，眯着眼睛。

在他未能理解的男人的思考之中，他的答案出现之前，一道巨大的声响打破了格鲁比的后方，酒馆的门被从外面打碎了。

凭借着打破门的力量，一群面色苍白的土制人偶冲了进来。就在他们的手要触及身材矮小的格鲁比的背部之际 —— 一道剑光闪过。

抽出的刀的斩击，把土制人偶的头和身体一分为二，变成了泥土。

做了这一切的蓝发中年人，自然地把刀收起，站了起来。然后，那个脸色红润的蓝发中年人用素手抚摸着自己胡子的下巴，

「除了撤销通缉令外，奖赏金是多少呢？」

「真是无药可救，混蛋……」

接受了这无耻的提问作为回答，格鲁比长长地吐了一口气。然后他感觉视线一转，

「该死。」

是的，他无法避免地陷入了体力的极限，意识也开始陷入黑暗的深渊。

「唉，细节还没商量就打起瞌睡了，你这个毛球还真是个性。」

看着眼前彻底崩溃，开始大声打鼾的小兽人，佛拉基亚帝国战力巅峰的一员『九神将』格鲁比・加姆雷特，红脸的罗安・赛格蒙特不禁摇了摇头。

先前提出的条件，格鲁比并不是那种会反悔口头承诺的人。

那是值得深思的条件。当然，如果考虑继续逃亡的话，只需要贯穿正在睡觉的格鲁比的心脏，就可以继续逃亡了。

「如果我做那样的事，真不知道会为谁带来好处。反倒是，我觉得我应该认为运气正在向我转过来，更为积极。—— 我人生的第三幕，即将开启！」

罗安稳稳地踩在地面上，虽然左脚微微抽搐，但他嘲笑着认为没有必要回头。

即便如此，首要任务还是活着离开这个地方，他感到酒馆周围正在聚集的土块的气息，随手将格鲁比扛了起来。

然后就这样，踹向靠在墙边头朝下的伙伴 —— 亨克尔。

「喂，红发的，醒醒！情况变了！」

「唔，啊……？」

「我也不想就这么把你扔在这里！如果你也觉得人生已经到了尽头，那就和我一起赌一把，试试反转吧！」

当他高声这样说着，亨克尔不情愿地睁开了眼睛。

他看向飞跃入他颠倒的视野的罗安，以及被扛起的格鲁比，轻轻摇了摇脚，从倒立的状态恢复过来，但立刻就晕了过去。

「怎么了……？我有点恶心……」

「一将的一击的确是厉害，答案也很重要。那么，既然这里的酒已经喝完了，也差不多是我们流向下一个地方的时候了。」

「……那只兽人怎么办？吃了它？」

「除非真的到了困扰吃什么的地步，现在暂时还没那个打算。那么」

他用袖子擦了擦被酒沾湿的嘴，拍了拍摇晃着的亨克尔的背，然后再次扛起格鲁比的身体，罗安转过身。

一片土块涌入酒馆中。面对这个情况，罗安一边解开刀鞘，一边笑着，

「活着等我，混蛋儿子。—— 通往天剑的道路，还有一段距离。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——『大灾』的凶威，只能被两股光明所击溃。

这便是被锁链严束的『星诵者』乌比尔克带来的预言 —— 不，他们所说的，天命。

在佛拉基亚帝国被重视，被誉为能够预见即将发生的事件的『星诵者』的言论，对昴产生了极大的冲击。

说实话，昴并不太相信预言或预知这类东西。

他有时认为这类事情都是使用各种心理技术的一种骗局。当然，在这个异世界，不能被常识束缚的现象也可能发生。

说到底，昴的『死亡回归』带来的效果，如果从某种角度看，也可以说是预知未来，避免最糟糕的结果。

要是可以不死就知道未来，那就更好了。

总之——、

「……不懂语言的，小女孩。」

不是『星诵者』，而是昴，他这样重新说了一遍，以传达精确的信息。

想起这可能代表的一个人，昴倒吸了一口冷气。

然而，比昴来得更早询问真意的是，旁边站着的埃布尔，他对乌比尔克投来冷冷的目光，

「你口中提到的光之一，格鲁比・加姆雷特，他已经死了。」

「啊？」

埃布尔如此断言，乌比尔克瞪大了眼睛，张开嘴巴。

这是理所当然的。被他神秘地说出的预言对象已经死了，任何人都会露出这样的表情。实际上，昴也被埃布尔的断言吓到了。

不管昴他们多么惊讶，埃布尔依然双臂交叉，轻轻耸了耸肩，

「你说我身上有星星，结果却是这样的结果，这比我想象的还要差。」

「等等等等！你不要像真的一样说出来！这还没有确认呢！」

「笨蛋，如果没有任何迹象表明他们会合并，那他已经死了也一样。」

「别把死了和可能已经死了混为一谈！你太过于考虑最坏的可能性，脑子里杀人太多了！」

对于埃布尔仿佛在对乌比尔克开玩笑的话，昴立刻反驳。在这里，欺骗乌比尔克没有任何意义，所以他理应质疑。

在昴和埃布尔的争执中，乌比尔克显然感到了安慰，松了一口气，

「真是，吓死我了。我可以认为格鲁比一将并没有死，对吧？」

「已经很久没有联系了，原本应该在西部的一支军队没有任何动向。指挥官的行踪也未知，就应该认为他已经死了，这样才有建设性。」

「建设性？你要建什么？墓地？」

或许埃布尔误解了昴的话为讽刺，他的眼神中闪烁着威胁。然而，昴并无退缩的理由，他伸出舌头作为回应，然后转向乌比尔克。

对于『星诵者』的可信度，尽管一直不能说是高。

「在星星开始对乌比尔克先生你说话的那一刻，那个叫格鲁比的家伙一定还活着吗？如果是的话，那说服这个家伙也就容易些了。」

「很遗憾，从星星那里得到的只是对抵抗『大灾』的人才的关键信息。至于他们是否还活着，我可无从知晓。」

「那就是说，已经死去的格鲁比・加姆雷特持有对抗『大灾』的策略？」

虽然生死未卜，但昴已经不想再纠正这一点了，埃布尔的这句话对于接下来可能意义重大。

如果接受了乌比尔克的预言，那么格鲁比所持有的特殊之处应该就是阻止这次灾难所必需的元素。

除此之外——，

「——路伊。」

乌比尔克所说的两道光，如果其中一道是指名叫格鲁比・加姆雷特的帝国将领，那么另一道则是指她。

在佛拉基亚帝国，与昴和雷姆一同被传送过来的少女 —— 自那时起，他已经与昴他们一起克服了许多困难，甚至加入了连环龙车队，这个在这个世界中特别显眼的女孩，乌比尔克说他是退治灾难的关键。

路伊和格鲁比，这两人的共同点应该就是有效地击溃『敌人』。

「格鲁比・加姆雷特是被称为『咒具师』的人，他通晓魔法和咒术，并且掌握了将这些技术融入装备的技艺。」

埃布尔也许是顺着与昴相同的思维流向走过来的。

他解释说，格鲁比所拥有的独特技能是其他人无法替代的，这或许是他被选为光之所在的原因。

「作为一将，他本人肯定也很强吧？」

「他的实力毋庸置疑。在兽人中，他的感官尤其敏锐，特别是嗅觉，即使在整个帝国也没有人能够超越他。但是，考虑到『星诵者』所说的条件，我们应该关注的并不是他作为战士的实力。」

「我知道。……魔法和咒术，是吗。」

至于魔法，碧翠丝和罗兹瓦尔已经取得了成果。

他们发现了隐藏在僵尸体内的核虫，这无疑是僵尸产生的机制的中心。

但是，乌比尔克口中的光并没有包含这两个人。

换句话说，我们应该关注的并不是他作为出色的魔法使者——，

「——『咒术』。」

昴和埃布尔同时开口，他们的目光在空气中交织碰撞。

不仅是自己，埃布尔也得出了相同的结论，这进一步加强了昴的信念。基本上毫无疑问，格鲁比・加姆雷特被选为对抗僵尸的原因是他的咒术。

除了魔法的方法，咒术的手段也加入其中，对于那些僵尸们来说肯定会有所效果。

「除了格鲁比・加姆雷特，对咒术有所了解的只有奥尔巴特・邓克尔肯。我们必须尽快找出所有了解这方面的人。你们那边呢？」

「我们这边，碧翠丝有些了解，还有我还带着诅咒。不知道罗兹瓦尔和姐姐知道多少......」

「――。我会忽略部分信息，但我们需要讨论这些知识。」

曾经，昴被魔兽乌尔加姆的群体所咬，诅咒的后遗症仍然潜伏在他的身体里。

幸运的是，这并没有对他的日常生活造成太大影响，所以他也就放任不管了，但那种未知的诅咒就像身体上的疙瘩，如果说他一点也不在意那肯定是假的。

无论如何，正如埃布尔所说，他们需要找出所有知道诅咒的人，尽可能地找出专家格鲁比应该掌握的知识。

昴在思考的时候，埃布尔静静地补充道，「再者――」

「――那个女孩的存在，她将如何给帝国带来优势，你有答案吗？」

当然，话题也波及到了路伊，埃布尔的质问直接刺向昴。

「――――」

两人沉默，昴没有回答让埃布尔的问题。

然而，一拍接着两拍，再接着三拍，他仍然找不到明确的答案。

他明白问题的所在，但他自己并没有答案，即使他不需要思考也明白这个事实。

「在我们分开行动的时候，我已经告诉你了。――我并没有打算立即处决那个疑似大罪司教的人。」

替代沉默的昴，埃布尔推动了关于路伊的话题。

在那场丑陋的互殴战斗结束后，昴和埃布尔分开了行动，他们在谈话中也提到了路伊。

确实，埃布尔说他不打算因为路伊的真实身份而惩罚他――，

「我现在还是那么想。――如何定义那个女孩，这应该由你而不是我来决定。」

「……我要定义路伊？」

「那个女孩的行为与你有深厚的联系，而不是我。如果他要信任任何人，那也会是你，而不是我。」

昴咽了一下口水，埃布尔淡淡地说完，把他的视线从昴转向了乌比尔克，

「你从星星那里听到的信息没有错误吗？为了对抗『大灾』，这个小子带来的女孩的存在是关键。」

「——没错，我的话可是一直没变过。就像格鲁比一样，我也不清楚星星到底认可了那孩子的什么。」

肩膀一耸的同时，铁链发出响声，乌比尔克重新种下了那个始终未解的疑团。

那个问题将如何发芽、如何形成花蕾、又将开出怎样的花，谁也无从知晓。然而，就算不知道，也不能让那个问题既不开花也不枯萎，一直带着它无休无止，这一点，昴深有体会。

于是，在因现实而感到心痛的昴面前，那个不曾尝试理解他人痛苦的皇帝，毫不留情地告诫他。

「赶快得出结论吧。如果你的大言不惭不是谎言，和那个星诵的味道一样真实的话。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——昴，你想要知道的东西都问到了吗？」

走出乌比尔克的囚室后，等候在那里的爱蜜莉娅忧心忡忡地问道。

本来，『星诵者』的存在算是佛拉基亚帝国的秘密信息，除了昴，其他的王国人士都未被允许进入房间。

昴已经与乌比尔克相识，埃布尔判断他应当听到有关『星诵者』的事情，这就是他的决定吧。

「如果说问到了，那么的确是问到了，但如果说没有，那也确实没有……」

「……这个答案可真让人猜不透。是不是什么都没得到，只是浪费时间？」

「我不这么认为。」

昴的话语总是含糊其辞，这让走过来握住他手的碧翠丝也皱起了眉。

但是，碧翠丝、爱蜜莉娅，以及在场的奥托和加菲尔，并没有催促昴给出答案。

昴迷迷糊糊地感到，他们的体贴和帝国人的态度完全不同，他忍不住想要依赖他们温暖又让人怀念的体贴。

但是——，

「——那样，是不行的。」

他不能一直逃避。

比起不诚实，问题更是迫在眉睫。何况，离开那些愿意容忍他的人们后，最痛苦的不是昴。

所以——，

「大家，有一些关于帝国的事情，我想我们需要好好地谈一谈。」

「大家都需要谈的事情？」

「对的。」

对着再次询问的爱蜜莉娅，昴点了点头，深深地吸了一口气。

对于在这里的每一个人，或者不在场但昴十分珍视的人们，都有一个无法避免，也绝对不能逃避的话题。

那就是——，

「——关于『暴食』的大罪司教，路伊・阿尔尼普，我想我们需要好好地谈一谈。」

