# 『路伊』

------

当然，菜月・昴觉得自己与她们确实处于一种微妙的关系。

说是微妙，倒不如说是一次恶劣的邂逅，昴把她们带到了这里。

那是他一直讨厌的佛拉基亚帝国，不论是它的理念、还是它的存在方式。

那是没有『记忆』的雷姆，令人心痛得想要哭泣。

那是令人厌恶的『暴食』的大罪司教路伊・阿尔尼普，仿佛一切都是她的责任。

在被布下只能诅咒的局面中，沿着铺好的轨迹痛苦和愤怒，不断地冲突，昴在这日子里死去又活过来。

也有人相互接触、相互帮助，那也是佛拉基亚帝国。

温柔、体贴和深情厚意，让人想要哭泣的没有『记忆』的雷姆。

那是不知疲倦、命悬一线地为他付出的『暴食』的大罪司教路伊・阿尔尼普。

咬紧了被布下的诅咒，拒绝沿着铺好的轨迹走，温柔地互相伤害着，昴在这日子里死去又活过来。

是诅咒、悲叹、憎恨吗？还是不诅咒、不悲叹、原谅呢？

这一曖昧持续的关系，终于到了必须要做出决断的时候了。

「————」

昴走进客房，室内充满了一种紧张的气氛。

房间里的人是雷姆和路伊，此外还有拉姆和坦萨，一共四人。前者作为当事人，后者作为见证人，昴希望与她们交谈。

爱蜜莉娅、碧翠丝，以及其他人都在等待着这个决断。

无论菜月・昴的答案将以何种方式得出。

「……埃布尔先生的重要谈话结束了吗？」

在昴还在考虑如何开口时，先开口的是雷姆。

坐在旁边的路伊，雷姆握着她的手，不知是有意还是无意，那动作让人感觉像是在牵制。

对于这个提问，昴摇了摇头说道：

「现在只是暂停一下。这边的事情没有解决，那边的谈话也无法继续。……那个与埃布尔的谈话，也和路伊有关」

「啊—哦？」

「为什么，路伊酱会？」

「是『星诵』的预言，为了赢得这场战斗，路伊的存在非常重要，就变成了这样的情况」

「――啊」

当然地，昴毫不隐瞒地告诉了雷姆前提，而雷姆的表情中流露出了苦涩。握着路伊的手，雷姆以湛蓝的双眸凝视着昴说道：

「你是想让路伊参战吗？如此幼小、什么都不懂的孩子，你居然做出这样残酷的决定……」

「是否需要战斗，我们暂且先不谈这个问题。只是，我先要说一句 —— 路伊什么都不懂这一点，完全是错误的。」

「你说什么……」

「即使用言辞难以沟通，路伊也完全理解了所处的情况。她能区分想要成为友人的人和不想要的人。在这一点上，她选择了留在这里。」

「这个……」

昴的沉静的话语让雷姆低下了头，语塞了。

雷姆也明白，昴的反驳是事实。否则，路伊本就不会如此待在这里。

当她们被送到佛拉基亚帝国的时候，在完全不明白的情况下，第一次与昴和雷姆见面就像对待亲人一样亲近。这种理由，根本不足以解释她们是如何度过无数难关的。

如果这种亲近不是出于爱情，而是自我保护的本能，为了寻找庇护者以生存下去，那么与昴和雷姆在一起对生存绝对是个负面因素。

如果仅仅为了生存，不与昴他们在一起对路伊来说反而更轻松。

「就这一点，拉姆也同意巴鲁斯的观点。虽然只是偶尔从雷姆那里听到一些事情，但路伊留在这里是她自己选择的结果。」

「姐姐……」

「不要误会，雷姆。拉姆是雷姆的坚定盟友，已经决定之后要和你一同责罚巴鲁斯，但我不会歪曲事实。」

「虽然有部分听起来令人难以接受的声明，不过还是谢谢你。」

昴在感谢与不悦之间对插嘴的拉姆表示感谢。

他也感到，这也是拉姆的一种牵制。同时，拉姆是公正地参与这个谈话，并没有情感上偏向雷姆的一方。

这正是雷姆多次提到的拉姆的评价通行的行动。

「姐姐，太善良了……吧。」

无论是听到了还是没听到，拉姆都没有说什么，只是小声地哼了一声，然后细长的腿交叉着，把嘴唇贴到茶杯上。

在她旁边，一直看起来有些茫然的坦萨也用那双黑眼睛看着昴，

「和拉姆大人一样，我也不会偏袒昴大人。我也不清楚事情的具体情况，如果您把我当作盟友，我希望您不要误会。」

「我知道的，坦萨你对我一直很严厉。我并不指望你偏袒我。」

「――――」

「哎？怎么看起来有点不悦了？是为什么呢？」

与拉姆一样公平地表明立场的坦萨，表情看上去稍显不悦。

表情变化较少的坦萨，却相对频繁地露出这副不悦的面孔。通常都是在塞西尔斯说出一些鲁莽的言论，或者赫莱茵多嘴的时候露出。此外，她对昴的高频度的不悦也常常发生。

不管怎样，多亏了拉姆和坦萨的立场声明，心理准备已经结束。

于是，昴重新集中注意力，准备与他的真正目标雷姆和路伊以及他们两人正面交锋。

然后——，

「路伊，现在我要和你谈谈很重要的事情。关于你，我心里的真实想法，我会毫不掩饰地说出来。你能别逃避，听我说吗？」

「……嗯——哇！」

「是吗。真乖。谢谢啊。」

稍作犹豫之后，路伊的声音露出欢喜地点了点头。

这样的反应同样也证明了她确实理解了昴和周围人的谈话。雷姆的眼睛闪烁着窥视着路伊的侧脸。

她期待着自己所渴望的感情会出现在路伊的脸上，如果路伊露出一丝不愿的样子，她可能会以此为理由中断谈话。

但是，她在路伊的侧脸上找不到任何这样做的理由。

「雷姆和路伊应该都明白，从一开始，我就一直对路伊保持警惕，一直对她有所隔阂……一直讨厌她的事情」

「————」

「雷姆一开始对我频繁怀疑的原因，也主要是这个。为了把你们两人拉开，我甚至把手指折了」

「那个时候的事……我也确实做得过分了」

「没关系。现在回想起来，那也成了我和雷姆之间的美好回忆」

「哈？」

在弯曲左手的指头时回答的昴，让雷姆露出一副怀疑他是否正常的表情。不仅雷姆，拉姆和坦萨也露出了同样的表情，所以在被弄得心灰意冷之前，昴说了一声「不管怎样」然后换了话题。

「我可是一直在警惕路伊的。而雷姆也对我时刻保持怀疑。虽然不知道路伊是怎么想的，但是紧张的氛围你能感觉到吧？」

「嗯——？」

「无论是一度失散，还是和修道院的大家重聚后，或是从古拉尔逃回来的时候，亦或是古拉尔攻略战的前后，一直都是这样的情况。」

当然，昴和雷姆之间不堪弥补的鸿沟越拉越大。

昴讨厌路伊的原因无疑大部分是因为她的存在让他和雷姆的关系恶化。

然而，对路伊的恶感也在他和雷姆分开行动，前往魔都卡欧斯弗莱姆的途中，以及在那里的经历中发生了变化。

昴不再借助雷姆，与路伊共度时光，她那用生命保护昴的坚持，逐渐逐渐让他不得不接受。

因此，当在魔都走失后，在帝都与碧翠丝重逢时，昴能够真心为路伊的存在而感到高兴。那里已经没有了最初的那份憎恶。

「如果能够一直这样随便深入考虑下去，肯定会觉得轻松。但这是不可能的。这和伤口一样。有些伤口不管它也会愈合，有些伤口不管它就会愈发恶化。这是一种不能放任不管的伤口。」

为了治愈伤口，就必须进行治疗。

治疗不仅依赖于魔法或药物，有时也需要采用大胆的方法。

这也是一种必须这样做的伤口。

因此——

「我至今一次都没有说过，为什么我讨厌你，路伊。」

「呜啊呜……」

昴凝视着那双蓝眼，吐露心声。

面对昴的认真目光和声音，路伊也没有从中移开眼睛。她似乎已经做好了接受任何话的准备。

与此相反——

「……请停止。」

咬着嘴唇，颤抖着说出这句话的是雷姆。

她犹如乞求般颤抖的声音，握着路伊的手这样说道。—— 不，错了。并不是这样。被握住的手，不是路伊的。

是雷姆的手。是雷姆的手被路伊握住，这一点已经明了。

「我不想听。你为什么讨厌路伊的理由，那些都无关紧要。只是你太无情了，没关系对吧？」

勉强地，虚弱地摇着头，雷姆拒绝了昴的话语。

一边小心地避免用力握住路伊的手，一边用另一只手握得骨头都嘎吱作响，雷姆想要拒绝那个结局。

她想尊重雷姆的感受。她想满足雷姆的所有愿望。

「对不起。这件事情，我不能让你掩耳闭目。」

然而，还是不行。

他无法满足雷姆的愿望，也无法尊重她的感受。

雷姆能做的就是逃出这个房间，选择不听。如果她真的这样做了，昴也没有权利阻止她。

然而，雷姆也明白。

在此刻掩耳不听昴的话，就是背离自己缺失的『记忆』——

「————」

并且，背叛默默守护自己的拉姆的感受。

「即使这样，我还是不想……不想听……」

雷姆紧紧闭上眼睛，咬紧牙关，选择留在此处，而不是逃离。

然而，她对昴的言辞中充满了强烈的拒绝感。

在他的言辞袭击着她的胸口的时候，昴也没有从路伊身上移开眼睛。

「呜啊呜」

路伊的唇动了动，发出了无法成为言辞的声音。

昴明确知道，这个声音是在呼唤『昴』这个自己的名字。

他知道。

「路伊，我讨厌你……我憎恨你的原因是」

「停下……！」

「――因为你是夺走雷姆的『记忆』的罪魁祸首，『暴食』大罪司教」

――因为他知道，所以昴必须回应。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

他说出了口。终于说出了一直未曾说出的话。

在那一刻，却没有透露秘密的感慨，也没有控诉可恶敌人时胸口激荡的感觉。

存在的，只是那懊悔，将积压在胸中的东西表露出来后，反而增加了沉重和苦涩。

而这一切，在随后的发展中进一步加速。

「哇啊啊啊——！！」

她高声叫喊着，脸孔扭曲，雷姆的手伸了出来。

当她的手抓住昴的衣领时，以惊人的力量粗暴地将他推倒，他在她的身体之上毫无抵抗之力。

就算身体没有变小，也许还无法抗拒，但现在身体小了更是如此。

如果雷姆真心实意地用力，昴的嘴巴将被轻易封住。

但是，雷姆并未这样做，直到决定性的一句话出现。

甚至在此时，她正以马背的方式压在昴身上。

「为什么……为什么会这样……」

她颤抖着声音，激情让脸孔扭曲，她几乎喘不过气地盯着昴的脸，但并未用武力。

尽管情感激增，雷姆仍在最后关头保持理智。

「————」

感受到雷姆的热气，昴伸出手来镇定旁观者。

昴被推倒的瞬间，坦萨一瞬间就想要保护他。昴视线的一角能看到拉姆正在阻止坦萨。

昴从他的位置表示这样做很好，向两人宣告，然后注视着眼前的雷姆。

从雷姆的淡蓝色眼眸中，泪水顺着昴的脸颊滑落。

那并非怒火也非悲伤，而是强烈的无奈感，以及让她保持最后一线理性的原因。这一切都包含在眼泪中。

那就是——

「即使你不告诉我，我也知道……我明白路伊和我无法回忆起的『记忆』有关……！」

「雷姆……」

「因为，除此之外没有别的理由。你那样对路伊无情，一次又一次地让她远离我，唯一的理由就是，如果路伊在我身边，我就会处境危险，除此之外，没有别的理由吧……」

吐息、声音、甚至那双瞳孔，全都在微微颤抖，这是雷姆在倾诉自己的心声。

听到这样的倾诉，昴紧闭了眼睛。这是理所当然的事情。

正是雷姆自己，成为了失去『记忆』这一伤害的当事人。

她自己对自己的『记忆』不屑一顾，比昴和其他人还要漠不关心，怎么可能有这样愚蠢的事情。

她一定是最为渴望、最为痛苦地想要找回自己的『记忆』。

「你发现了吗……你觉得我是个傻瓜吗？也许我就是个傻瓜。什么都不知道的愚蠢女人。对你也一无所知！也不想知道！尽管如此却毫无顾忌地介入……我讨厌你，真的讨厌你！」

「————」

「你怎么可能比得上路伊呢。路伊一直都陪着我，一直都在关心着我……而她，路伊是，我的……」

眼泪无法停止地流淌，不仅敲打着昴的脸颊，也顺着雷姆的脸颊、下巴流下，她的身体和心灵都被泪水装点，被泪水抚慰。

明明知道，却依然希望自己不明了。

「全部、全部都是错误……全部都是你的谎言……」

「——雷姆」

「——啊」

虚弱地，雷姆那湿润的眼睛中闪烁着泪光，一滴大的泪珠落下，她模糊的视野应该一瞬间变得清晰，看到了昴的脸。

昴被推倒在地，双手轻轻地捧起雷姆的脸颊，让她的视线定格在自己的身上。

黑色的瞳孔和蓝色的瞳孔交错在一起，昴对着泪水湿润的可爱脸庞说道：

「我没有说谎。雷姆你所想的全部都是真的，路伊，是我们的敌人」

「——什、什么。是因为她做了什么事情对我的『记忆』吗？如果是的话……如果是的话！」

雷姆用力摇头，站起身来离开了昴的手臂。她转向了依旧站在原地的路伊，说道：

「如果是这样，我会……我会原谅路伊的。我会原谅她，这不就行了吗。看，这样一来，一切不就都解决了吗……」

「不行，不可以。这样一来，什么都没有解决」

「为什么！！」

「——因为我，绝对不会原谅那个折磨了你的路伊」

声音带着裂痕，对于要原谅路伊的雷姆，昴断然说道。

听到昴的话，雷姆瞪大了眼睛，吃力地喘着气。突然，雷姆的身体力量消失，昴慢慢地坐了起来。

雷姆还跪在昴的身上，两人近距离地对视。

「不仅是我。拉姆也是，其他人也是，所有关心雷姆的人，都不会原谅路伊的。不管你多么坚持要原谅路伊」

「怎、怎么会……」

「而且雷姆……路伊所做的事情，不仅关系到你。还有更多、更多的人，因为路伊的所作所为，承受着『暴食』的罪孽的痛苦」

即使雷姆真心地原谅路伊，即使用不掺杂任何杂念的慈悲去原谅她，这个世界上还有更多不能原谅路伊的『雷姆』。

除非那些人们得到拯救，否则雷姆拼命的呼喊都不会有任何效果。

「……还有更多的人吗？」

「嗯。有很多很多人在受苦」

「那么……那么，这件事根本无法解决吗」

「――――」

「从一开始就无法解决，不就是这样的问题吗。你说的结局，不就是根本无法解决吗？」

雷姆的双唇颤抖，眼中再次溢出大颗的泪珠。

可能比为自己的『记忆』而痛苦还要强烈，雷姆因路伊而流泪。

不管自己的『记忆』了，只想救路伊，想要得救，正如她感情激动的样子，雷姆颤抖着双唇，流下了泪。

对于那泪水，那颤抖的声音，昴都感受到了一种撕裂的痛苦。

「对不起，我说的都是些废话吧」

「……请不要道歉」

「但是，对不起。对雷姆而言，我只说了让你痛苦和难过的话」

「所以，不要道歉……。我不想听……！」

「对不起，但是请听我说」

「所以……！」

「我不想放弃。――我不想继续不原谅路伊」

「――啊」

雷姆的喉咙里发出一声轻微的叹息，她的眼睛睁大了。

站在她正前方的昴深吸了一口气，舔了舔自己的嘴唇。他想确保每个字每个句都不出错，让他想要传达的话能够被听懂。

「我和雷姆一样。我想原谅路伊。我不想继续不原谅她。但是，那是不可能的。因为我把雷姆看得很重要」

「――啊」

「所以，我无法原谅那个对雷姆做了坏事，夺走了雷姆的『记忆』，并且现在还在让雷姆如此痛苦的路伊」

昴轻轻伸出手，用指尖擦拭了雷姆脸颊上的泪水。

在他擦去的这一滴泪水的地方，已经有很多的泪珠湿润了雷姆的脸颊。尽管如此，雷姆没有拒绝昴的触摸。

她没有拒绝，所以昴继续说话。

「大家都这么对我说，叫我别说傻话，别胡思乱想，都严厉地批评我。或许，奥托现在还是觉得路伊死了会更好吧」

但那确实是自然而然的想法。

虽然不愿说是自净作用，但大家内心都明白，情况就应该是这样。昴自己也理解这一点，所以才会受到强烈反对。

然而――、

「尤里乌斯对我说了，那家伙，真是了不起。反过来说也许是个傻瓜。尽管他也是跟雷姆一样的受害者，但是他说出了那样的话，普通人说不出来的。真是个笨蛋」

「――――」

「聪明人，傻瓜，都给了我各种意见……还有帅哥，善良的孩子，了不起的人也都提了很多意见，我考虑了很多。深思熟虑后，我做出了决定。我要做的决择」

「决择，是……」

「我想信任路伊。想原谅她。……但是，现在还无法原谅她」

就这样，当他说出自己的想法时，看着眼前雷姆眼瞳的颤动，昴的脑海中回荡着一个男人对他说过的话。

『跟那种可以随随便便决定别人生死的家伙，我怎么可能会相处得来？』

被不相容的男人说出的话，在菜月・昴的灵魂中留下了痛苦的痕迹。

随随便便决定原谅或不原谅的态度，被告知是不值得信任的。

那句话肯定是对的。最不可信的，就是昴自己的心。

即便如此，他还是要与这颗不可能让给任何人的心和解，继续生活。

与这颗容易受伤，像随时翻掌的脆弱可怜的灵魂和解。

「――啊」

昴的话让雷姆惊讶得动弹不得，他紧紧地抱住了她。

由于身高差异，昴将自己做为垫脚的她的身体抱起，紧紧地抱着瘫倒的雷姆的头靠在自己的肚子上。

他真心地希望雷姆能感受到，他是多么珍惜她。

然后――、

「――哇啊」

听到那个声音，被召唤的昴看向了路伊的方向。

路伊从雷姆手中挣脱出来，呆立在原地，明白该轮到她了，于是呼唤了昴。

「呜ー……」

路伊孤立无援地站着，看到她的样子，昴不禁「啊」地发出了声音，还在昴怀中的雷姆慌忙站了起来。

然后雷姆正面抱住了路伊，

「对、对不起，路伊酱……我们随意地……」

「啊呜，呜啊呜，啊ー啊呜」

「对不起……」

弱弱地一边道歉，雷姆一边用袖子擦着自己的脸，站在路伊的旁边。

再次紧紧握住路伊的手，但是没有依靠的表情。是的，对那个动摇了她内心的路伊，雷姆又稍稍感到了嫉妒。

接着――、

「――路伊，还想成为我吗？」

「……呜？」

「……你在说什么？」

昴的提问，他们似乎不明白意思，两人齐齐歪了歪头。

是的，两人一起歪头。不仅是雷姆，路伊也是。――『路伊』也是。

「刚才我告诉雷姆的就是这个意思。即使雷姆原谅了，我也不会原谅路伊。其他许多成为『暴食』受害者的人们，也不应该原谅路伊。但是」

「……但是？」

「但是，路伊，我想原谅你。如果可以的话，我愿意这么做。所以，请告诉我」

昴坚定地，注意不让声音颤抖，直视路伊。

雷姆紧紧握着路伊的手，路伊也回握着那只手。看着这一幕，希望这就是他们关系的答案。

「你是，大罪司教吗？还是，可能性呢？」

「――――」

「这话已经说烂了。我也是这么想的。这个世界不会原谅大罪司教，也不应该原谅。『暴食』的大罪司教，路伊・阿尔尼普是不应该被原谅的存在」。

「――――」

「但是，你帮助了我。一次又一次地保护我。我自己都不知道你曾经渴望成为我。我所知道的路伊・阿尔尼普和你完全不同。即使如此，你还是可以使用『暴食』的权能，拥有魔女因子」

这就是昴对于至今所相处的『路伊』的全部印象。

在『记忆的回廊』中遇到的大罪司教路伊・阿尔尼普，虽然外貌相同，拥有相同的权能，但却展现出完全不同的态度。

就像曾经的『菜月・昴』一样，就像现在的『雷姆』一样。

相同但却不同的存在。

既是相同的，也是不同的，都是可以通过自己的意志来选择的。

对这样的『路伊』，他想问。

「你是，这个世界无人会原谅的大罪司教吗？还是，可能会挽回大罪司教造成的罪过的，可能性呢？」

「啊，呜呜……」

「你……你，能重新活过吗？」

如果，如果。

如果『路伊』所处的状况与『菜月・昴』或『雷姆』相同，昴提出的问题将是极其残酷且不合理的。

对于自己完全陌生，对于非自己的自己的债务所带来的压迫和痛苦，昴非常了解。雷姆也明白。

现在他正试图将同样的事情强加在路伊身上。

但是――、

「如果可以做到，如果你愿意，就请握住我的手」

说着，昴慢慢地伸出手，朝向路伊。

路伊的眼睛在昴的脸和伸出的手之间来回游移。同样地，站在少女旁边屏住呼吸的雷姆，也用目光追踪着昴的眼睛和手。

「路伊，有很多人，和我一样诅咒着你。我不能代表所有人的感受。但是，只有一件事」

「――――」

「我不知道你应该怎么做才能得到所有人的原谅。只是……只是，我能告诉你，为了我原谅你所需要做的事情」

在来到这里之前，在获得这段时间的宽容之前，爱蜜莉娅曾这样告诉他。

爱蜜莉娅说是昴教给了她，但这完全是胡说。昴总是只会教给别人。

甚至解决自己感受的方法，也必须得人教。

也许昴是想知道为什么他想要原谅路伊。

如何才能让昴原谅路伊，他想知道所有的一切。

为了找到答案的方法――、

「――路伊，拯救众多人类吧」

「――――」

「现在，你遭受着不合理的对待。你可能觉得自己背负了极其不合理的十字架，因为你对此毫无所知。即便如此」

深深吸了口气，用坚定的眼神看着路伊，告诉她。

「你要拯救众多的人类」

「――――」

「不断地拯救，持续拯救，只要你帮助的人超过你夺走的人……至少我会，只有我会，站在你这一边」

――所作的事情，绝对不会消失。

这是安娜塔西娅以前，以及刚刚，让昴感到冰冷的言辞。

即使是昴的『死亡回归』也有无法改变的事物，现在他觉得这个话对他来说简直像是创伤。

但是，安娜塔西娅在说这番话的时候，还说了这样一句。

「如果想让人相信自己的正当性，就必须展示相应的东西。改变评价只能用另一种评价来覆盖」

这正是对昴造成创伤的忠告中最重要的部分。

昴现在这样伸出手给路伊，也是因为她的行为覆盖了昴曾经怀有的恶感。

这种在昴心中发生的变化，将在所有受到『暴食』伤害的人们中产生。

这就是――、

「――这就是，我能为你准备的『从零开始』」

更别说从零开始，实际上必须从全球范围的负数开始。

无比荒谬，无比遥远，巨大而离奇的难题，像是谁都不会相信的夸张妄想。

但是，这是昴所能尽全力做到的。

在这无比荒谬、无比遥远、巨大而离奇的难题中，就算别人觉得这像是无人能相信的夸张妄想，昴却愿意帮忙。

正如曾经人们对他做的那样，这个人，就是菜月・昴。

「――――」

手伸出来，昴静静地等待着答案。

他不会催促，也不会永远等下去。他会花费必要的时间，静静地等待必要的答案。

「我……不知道」

在这寂静中，站在默默无言的昴和路伊旁边，雷姆低声说道。

一瞬间，这似乎是拒绝昴的提议。但是，雷姆的目光却否认了这个想法。

她接着说：

「大罪司教这种东西，还有路伊・阿尔尼普这个名字，我都不知道」

「――――」

「但是，如果这个大罪司教和路伊・阿尔尼普这个人在这个世界上都不被接受……那么，这个孩子会变成什么呢？」

声音在颤抖，但是那双淡蓝的眼睛里却没有涌出泪水。

她的眼睛直视前方，仿佛在诉说，在湿润模糊的视界中，无法清晰地看到自己想要的答案，也无法看到对方提供的答案。

如果选择不成为大罪司教，也不成为路伊・阿尔尼普，那会变成什么呢？

身为『路伊』，背负着许多的不合理，前行在寻求原谅的道路上，尽管不知道彼岸是否存在。――这样的少女，会变成何人？

对于这个问题，昴能回答的是――

「――丝碧卡」

「诶……？」

「我要送给这个孩子这个名字，让她以全新的方式和全新的自我重新生活」

雷姆的眼睛睁得大大的，路伊也同样睁大了眼睛。

如果选择了与过去不同的生活方式，如果从现在开始目标是一个完全不同的未来，那么昴准备做他能做的一切。

在一个不会原谅大罪司教的世界，在一个不会原谅路伊・阿尔尼普的世界里，他仍然真心地想原谅眼前的这个少女。

因为昴真心希望这个少女能够成为他能够原谅的人――

「丝碧卡……」

呆然地，雷姆口中呼出那个名字，目光转向旁边。

少女静静地凝视着昴。昴同样没有移开视线，凝视着她。

他希望事情变成这样，这样的愿望是存在的。

但是，如果他说出口，少女肯定会这样做。不是出于自己的愿望，而是尊重昴的愿望，所以他没有说。

他希望她能为了自己，而不是为了别人去选择。

他希望她能走着走着继续走，当回首望去时，能觉得这是自己选择走过的路。

「――呜哇呜」

「――――」

少女的薄唇动了动，昴的名字被温柔地呼唤了出来。

昴静静地等待着，不想催促。也不会永远等下去。他想要听到，花费了必要时间，选择了必要之物的那个答案。

于是，努力控制自己的昴看到了少女的表情发生了变化。

「啊呜呜啊呜」

缓慢而柔软，编织的言词和浮现的微笑。

然后，从那双蓝眼睛中，眼角的泪水顺着脸颊滑落，少女的手轻轻握住了伸出的昴的手。

接纳着那细腻柔软的触感，昴紧紧闭上了眼睛。

既不是大罪司教，也不是路伊・阿尔尼普，全新的生活方式。

曾经是大罪司教，曾经是路伊・阿尔尼普，无法抹去的过去。

担负着这些，即将走上荆棘之路的少女――『丝碧卡』的手，他紧紧地握住，不放松。

「我希望有一天能原谅你。――所以，我们一起努力吧」

「……啊呜！」

露出白牙，泪水涌现的丝碧卡笑了。

凝视着丝碧卡笑容的雷姆，她的感情膨胀，然后崩溃。

「――呜」

比以前更热烈，流下了更多的泪水，雷姆拥抱了丝碧卡。

拥抱着，抓着她，放声大哭，雷姆哭了。被雷姆感染，被拥抱而吓到的丝碧卡的表情变得沉闷，皱了起来，

「――啊啊啊啊呜！」

丝碧卡也同样，大声地哭着，脸皱成一团，以与年龄相称的样子，承受着与年龄不相称的命运，开始哭泣。

新生在这个世界的存在，就像每个人都会做的那样。

像新生儿的啼哭一样，少女们持续哭泣。她们一直在哭。

――昴也稍微哭了一下。

