# 『将死之人的愿望』

------

――文森特・佛拉基亚皇帝陛下。

面色严肃地注视着他的弗洛普如此称呼，文森特则眯起了一只眼睛。

突然之间，弗洛普和米迪娅姆将文森特囚禁在连环龙车的一间房里，这对金发的兄妹似乎并不理解他们做出了何等严重的事情。

这样的举动，一旦被人发现甚至可能判处死刑，他们却因为传递他人的口信而铤而走险，实在是不可思议。

最终，他们甚至还说：

「在传达口信之前，可以让我讲一段往事吗？」

弗洛普一本正经地表情下，居然说出了这样的话。

「———」

无法窥测弗洛普的内心，文森特只能保持沉默并眯起眼睛。或许以为沉默是同意的信号，弗洛普随即补充说：

「我知道很厚颜无耻……但听完口信后，请务必答应我一个请求。」

「喂」

「哎呀哎呀，皇帝陛下，可别露出这么吓人的脸呀！但请别忘了，你要听的口信只有我知道，所以你不能轻易地让我闭嘴。」

「我倒是可以命令奥尔巴特・邓克尔肯，用忍者的拷问手段让你张口。」

「我们彼此，还是和平地谈谈比较好吧，皇帝陛下！」

当文森特的声音带上威胁时，弗洛普立刻举起了双手。

想要和皇帝进行交涉，单凭胆量可不够。但那所谓的往事，以及接下来的请求，看来对他来说非常重要。

不过，

「但是哥哥，我们时间不多了吧？如果这样下去，埃布尔不回来的话，哥兹他们会闹起来的哟？不管请求如何，往事是什么意思？」

如此歪着头的米迪娅姆似乎没有从她的兄长那里得到情报分享。

「你这家伙，居然毫不知情就参与你兄长的暴行。」

「哎～？但是，是哥哥做的事情嘛？那么，无论是什么，我都会帮忙啦～。这可是我们家族的誓言。埃布尔也是这样的吧？」

「胡说。难道你不知道佛拉基亚皇帝是如何诞生的吗？」

对于平静地说出胡言的米迪娅姆，文森特的问题使她眼睛一瞪。看到她真实的反应，文森特瞪了一眼弗洛普，似乎在责怪他的非常规行为竟然毫无底线。

这并不是一件好听的事情，但是佛拉基亚皇族兄弟姐妹间相互残杀，以此来决定下一任皇帝，已经成为了常识。

面对对此毫不知情的米迪娅姆，文森特对弗洛普的教导方式感到怀疑。

但是，弗洛普却对文森特的目光微微一笑说道：

「我知道你那眼神的意思，皇帝陛下。你是惊讶我妹妹没有常识吧？」

「除此之外，能说什么呢。另外，不用一再称呼我为皇帝陛下。如果没有其他适用的人选，只用陛下就可以了」

「是是，明白了，皇帝陛下小朋友」

「……」

弗洛普微笑着点头，继续说下去，文森特不由得眯起了眼睛。

他早就注意到了，今天的弗洛普不仅仅是个懂人情世故的商人，他似乎打算展示自己身份背后的另一面。

一个正当地、对文森特抱有某种想法的人的真实面貌。

「妹妹呀，你问我为什么要讲述往事。那是因为，我们的过去与皇帝陛下小朋友之间有所联系」

「啊！？真的吗！？和我们以及埃布尔之间有关系！？是什么什么！？」

「哈哈哈，喂喂，妹妹，你这可是忘性太大了。皇帝陛下可是帝国的皇帝。也就是说，和『九神将』也有联系――」

「――巴罗哥哥的事情？」

本来吃惊得瞪大了眼睛的米迪娅姆，此刻表情突然黯淡了下来。

她口中提到的某人的称呼，还有之前提到的『九神将』这个词。一旦将它们联系在一起，文森特的脑海里也自然浮现出了一个名字。

「你们与巴罗伊・特梅格里夫有关系吗？」

「啊，没错，皇帝陛下小朋友。可以说是所谓的义兄弟吧。我们在最敏感的时期一同度过，他是我深爱的亲人！」

弗洛普紧握拳头，声音高亢地回答，文森特不由得叹了口气。

米迪娅姆皱着眉头，交替地看着哥哥和文森特。她的脸上露出了明显的困惑和一丝悲哀。

「说到这辆龙车，塞琳娜・德拉克洛伊上级伯爵似乎也在车上。其实，我和妹妹曾经也受到过德拉克洛伊伯爵的照顾」

「塞琳姐……」

「顺便说一句，这个称呼是德拉克洛伊伯爵强制米迪娅姆使用的，以免她对他人行儀或者被误认为年龄比实际大的女性。有趣吧？」

「进入正题吧」

拉扯无意义的话题，消磨注意力，这是行商人的常用手段。

两兄妹与塞琳娜之间的关系，以及他们与巴罗伊的关联，在他们提到巴罗伊时就可以预见。原本，巴罗伊・特梅格里夫就是塞琳娜・德拉克洛伊的部下，因其卓越的才能而被拔擢至『九神将』之列，是将来备受期望的『将』。

然而，一旦知道了巴罗伊的结局，许多将士的目光便会转为失望。

他对皇帝发动叛乱，最后惨死 —— 这便是世人所知的巴罗伊的末路，也是他们称之为家人的人物将在历史上留下的结局。

「——不，等一下」

或许，作为尸人复活，巴罗伊・特梅格里夫在历史上留下的记录将不是叛乱，而是作为毁灭帝国的存在。

对于这一事实，文森特并未向弗洛普他们透露。

现在在此提起已成尸人的巴罗伊，文森特想要谈论的话题将会越来越远离，这是可以预见的。

不管怎样——

「那么，我们进入正题吧。这段往事并不长，关键点妹妹不经意间提到了」

弗洛普眉头微微皱起，慢悠悠地摇了摇头。

他的话语让米迪娅姆露出不知所措的表情，但文森特并未提及。只要纠正这对兄妹岔开的谈话，便好。

「我和米迪娅姆是孤儿，曾在恶劣的设施里长大。后来得到解救，被带到了德拉克洛伊伯爵的领地，和巴罗伊在那里相识，成了义兄弟。到现在为止，明白了吗？」

「——继续说下去」

「那段日子真是忙碌。我和米迪娅姆对外界一无所知，所见之物皆新鲜。德拉克洛伊伯爵视野非常广阔，让像我们这样无处可去的孩子也受到了教育」

「话虽如此，你妹妹的学习成果似乎并不出色」

「我就是喜欢和巴罗哥哥一起玩……」

米迪娅姆撅着嘴，有些恢复了往日的神采。

弗洛普描述的德拉克洛伊领地的情况也传入了文森特的耳中，不得不说，这样的领地运营是值得肯定的。

塞琳娜・德拉克洛伊虽被称为『灼热公』，以其暴躁的性情多受人赞誉，但她的真正本领是不受既有概念束缚的思维灵活性。

在佛拉基亚帝国，大部分人缺乏长远眼光。

大多数孩子不被期待成为劳动力或战力，许多孩子降生，其中只有环境和体质卓越的孩子存活下来，极少数成为强者。

不论是自家的孩子还是别人的，从孩提时代开始教育、广泛培养人才等做法，在该国几乎都被视为空谈。

弗洛普和米迪娅姆这对兄妹，便是被赋予这样罕见机会的人。—— 不，发现了他们才能的巴罗伊，或许也是其中之一。

「当然，并不是一直都很愉快，德拉克洛伊伯爵也并不只是对我们和蔼。那时他刚从父亲那里夺取领地，所以非常忙碌。」

「我们也遭遇了不少危险的境况呢。」

「就像当时那个针对德拉克洛伊伯爵的生命袭击我们的刺客时，那可真是惊险。」

两人怀念地回想着旧事，文森特试图寻找谈话的重点。

然而，这个重点很快就显露了出来。虽然说出来有些怪异，但有些言辞和目光是人们习以为常的。

这两人的言辞和目光，或许也是如此。

也就是说——

「我们共同度过了那样的日子，我和我妹妹与巴罗伊之间有着坚定的纽带。正因为如此，我想问你，皇帝陛下」

「——」

「我们的义兄弟，巴罗伊・特梅格里夫是不是如众所周知那样，作为一个愚蠢、短视的叛徒，因不合身份的野心而丧命……是这样吗？」

发问的弗洛普的表情恢复了平静。

关于他们的义兄弟、帝国的叛徒巴罗伊・特梅格里夫的死，其真相弗洛普正在向文森特询问。

确实，这是常听说的话，常遭受的目光。

在战场上死亡是战士的荣耀，剑狼即使被剑穿刺也不屈的存在。

即使在尊崇这一点的佛拉基亚帝国，也不是所有人都能庆祝亲近的人的死亡。寻求死亡的意义和理由是人之常情。

因此，弗洛普等人在这里如此询问，也是他们熟悉的哀嚎。

「为何怀疑？难道是因为市井流言混杂着杂质，不值得信赖吗？」

「不，不是这样。只是既然有机会与当事人这样谈话，那么想要听到比流言更可信的话也不奇怪吧？」

「对话的机会，是你们硬是制造出来的东西啊。」

弗洛普有些滑稽地歪曲了事实，文森特补充道。

然后他稍作思考，感到有些罕见。

市井所传的巴罗伊・特梅格里夫之死。

他的死亡或许也将在史书中留下记载，作为一次蓄谋的叛乱失败而惨死。

弗洛普和米迪娅姆听到的故事也不过是如此。而文森特也不考虑巴罗伊死后的名誉恢复之类的事情。

既不过分也不过少的故事，这就是正确的世界观。

「请回答我，皇帝陛下。如果知道这一点，我也能给您带个口信——」

「——。我不知道你们想要什么……」

他们二人听到的谣言肯定没错，这样，文森特正打算回答。

然而——

「——埃布尔君」

软弱地，只是短暂的呼唤，文森特的话被打断了。

「——」

站在客房门前，挡住了通往外面的通道的米迪娅姆 —— 不，她已经没有那样的意图了。

站在那里的米迪娅姆，把作为女性来说较高的肩膀缩小，紧紧地抱着自己的手臂看着文森特。在那双蓝色的眼睛里，积满了泪水。

泪眼，哪怕是乞求一条命或者是恳求什么，他都见怪不怪。

因此，这并没有震动文森特的内心。不过，尽管心没有被震动，常态的心境还是赋予了他一刹那的沉思。

—— 弗洛普和米迪娅姆，虽然不知道他们想要什么。

是的，文森特正要这样回答。

但是，真的是这样吗？他应该知道他们二人想要的是什么。他们想要的东西非常明显，文森特就拥有那个。

拥有，然而还是不说。这就是文森特的做事方式。

不过，在那种做法上，却有一个『像过往一样』的标签。

「——」

『像过往一样』的做法是，文森特根据自己的想法决定一切的方式。

然而，使用那『像过往一样』的做法，文森特被忠臣绊倒了脚。被一位头脑简单的男子告知，自己所坚信的推测完全错了。

『像过往一样』的做法是有局限的。

文森特所需要的不得不是『超越过往』的做法。

而为了获得那种做法——

「——关于巴罗伊・特梅格里夫的死，与市井流传的风言风语有着不同的真相」

是的，文森特选择了与『像过往一样』不同的回答。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――――」

听到文森特的回答的一瞬间，弗洛普和米迪娅姆的表情发生了变化。

弗洛普的眼睛微微张大，米迪娅姆则是目瞪口呆地眨了眨眼。虽然两人都显得吃惊，但吃惊的性质却不同。

文森特对他们两人的反应有了理解。

「弗洛普・奥克尼尔，你知道事实并不如风言所传的吧」

「啊……兄长？」

「知道，这个说法可能有些不同。有关巴罗伊的传闻与他本人的风格完全不同，就连米迪娅姆都这么觉得」

「嗯，嗯……」

米迪娅姆点了点头，表情还是带着困惑。

然而，虽然让妹妹点头的弗洛普，并没有完全否认文森特的质问。

他稍微歪了歪头，面对文森特的目光，

「难道，皇帝陛下大人以为我和巴罗伊关系亲近，所以事先听到了巴罗伊本人的话，并做了心理准备吗？」

「——。这种可能性虽然存在，但近乎于零。据我所知，那个男人在决定行动的一刻前，连一丝漏洞都不愿意给出，不会对任何人泄露的」

「……是的。我觉得皇帝陛下大人说得对。太好了。看来我和你似乎可以谈谈我所熟知的巴罗伊的事情。因为」

「——」

「自从那件事以后，在帝国的任何地方听到巴罗伊的名字，都只觉得是我和米迪娅姆所不知道的人物的事情」

眉毛拧成一团，弗洛普的蓝眼中闪过一丝孤寂。

这无疑是事实。文森特对此并不感到惊讶。

因为风言是由奇夏调整的，是由贝尔斯提兹指示的，是由文森特命令的。

一切都是为了掩盖巴罗伊・特梅格里夫成为叛贼的原因，那真相。

那就是——

「——那次谋反并不是巴罗伊的本意」

「兄长！？」

弗洛普说出的话让米迪娅姆像是发出了一声悲鸣。

她睁大了圆眼，横摇头摆地说，

「那太奇怪了，太离谱了。巴罗哥哥也是，埃布尔君你也是！快说些什么，告诉兄长他是不对的……」

「如果需要更正，我就会更正。如果不需要，我就不会。仅此而已」

「你竟然，没有理由说出来……」

目瞪口呆地卡住了话，米迪娅姆一脸难以消化的表情。

另一方面，弗洛普深深地吐了一口长气，接受了他口中的疑虑——关于巴罗伊之死的真相，以及文森特并未否定的事实。

按照市井的传闻，巴罗伊・特梅格里夫不满于『九神将』的地位，企图更上一层楼而发动了叛乱，最终成了败死的愚蠢的败者。

这证明了文森特・佛拉基亚的王座坚如磐石，并起到了削弱许多野心家草率行动的火势的作用。

「讽刺的是，正是我自己的计谋推动了此次内乱，使那些曾被削弱的火势再度高涨。」

「确实如此，平稳时光短暂。但那可能仅是利用了结果，本来并非目的。」

「……」

「巴罗伊的目的是另有其人。皇帝陛下只是利用了结果，前提一定与此不同。皇帝陛下，您了解那真正的目的吗？」

考虑的时间多了。这可能就是弗洛普能毫不犹豫地谈论的原因。

巴罗伊死后，与真相不符的谣言流传开来，弗洛普一直在思考真相究竟何在。因此，他抓住了千载一时的好机会。

『魔弹射手』巴罗伊・特梅格里夫。

他参与那次叛乱的目的，那就是——

「为了前往露格尼卡王国执行特务任务、殒命的迈尔斯上等兵复仇。」

「……」

「有什么好惊讶的，弗洛普・奥克尼尔。这也应该是你已经知道的事实。居然一而再再而三地测试朕，真是不敬。」

文森特如此说着，冷哼一声。

就像先前询问巴罗伊的传闻是否属实一样，这也可能是弗洛普设下的陷阱。

而这场谈话是否值得继续，是弗洛普试图确认的。

然而，对文森特的这一声冷哼，弗洛普摇了摇头说：「不」。

他露出惊讶的表情，甚至混杂了两种不同的惊讶，

「我没有打算苍白地推脱。确实，我试图测试你。但是」

「怎么了？」

「……你的回答，以及迈尔斯兄弟的名字被提及，让我感到震惊。」

「――――」

对于露出惊讶的弗洛普，文森特眯起了眼睛。

前一个答案是否受到试探倒是其次，后者则不值得惊讶。他知道与巴罗伊有深度关系的上等兵迈尔斯的事情。——不，不止是迈尔斯。

「了解为我效劳之人的姓名、容貌和立场，这是理所当然的事情。毕竟，要了解那些士兵究竟听从了何人的命令，全身心地付出了一切。」

即便如此，皇帝的立场就好像总是背后有人持刃相向。

既然命令他们去赴死，就必须了解那些人。既然他们可能来夺取你的生命，就不能装作不知道，而要确保了解。

而且，不能忘记那些听从自己命令而牺牲的人的名字。

「我与王国的那些人不同。对每一位将士的死，我并不会感到痛心。我只是记住他们。因此，我也记得迈尔斯上等兵和巴罗伊・特梅格里夫的事情——」

「埃布尔陛下，不会忘记……吗？」

「——仅此而已。这并不是安慰。」

对于虚弱而且结结巴巴的米迪娅姆的话，文森特如此回答。

然后，文森特补充对弗洛普和米迪娅姆说：

「倘若你们真的希望恢复巴罗伊的名誉，那是不可能的。」

「——！为、为什么？」

「如果人们知道流传的传言和实际情况有出入，就会有人对任何谣言都产生怀疑。这些人的出现会在帝国的基础上带来不必要的裂痕。对于这样的事情……」

「巴罗伊也不会希望的。对吧？」

弗洛普确认文森特是否了解到了何种程度。

文森特收回了下巴。更强烈的动荡在米迪娅姆的脸上蔓延。

对于这个妹妹，弗洛普像一位兄长那样温柔，但也包含着严厉，

「妹妹啊，你自己说过对吧？你会帮我做任何事。那是家族的誓言。我也可以骄傲地说我会做到。」

「是、是的？但是，那到底是什么？那是……」

「如果巴罗伊真的打算杀了皇帝陛下并发动叛乱，他会让我们帮忙的。即使只是提高一点点可能性，如果他是认真的，他就会这么做。」

「——啊」

在弗洛普的话语中，米迪娅姆张大了眼睛。

她先前所说的『家族的誓言』——文森特不知道这究竟具有多大的强制力，但如果它意味着即使被邀请参与对皇帝的叛乱也不会拒绝，那么弗洛普的说法就是成立的。

「巴罗伊并没有真心想成功地发动叛乱。而对于要为迈尔斯兄长复仇的目的，却是真心的。这里的矛盾在于，巴罗伊并不认为迈尔斯兄长的仇人是皇帝陛下。」

「――――」

「最后，我能再问一个问题吗？」

虽然已经过了相当长的时间，弗洛普仍坚持提问的勇气让人无言以对。

文森特并未回答，弗洛普或许将这视作了顺风，便问道：

「巴罗伊的遗愿，迈尔斯兄长的复仇，实现了吗？」

「——否」

「这样，啊」

文森特的回答简短，没有提供更多的信息。

即使弗洛普追求这个答案，文森特也没有提供的打算。即使弗洛普怀着对巴罗伊和迈尔斯，这两兄弟的复仇的志向，实现它也是不可能的。

最重要的是，那是——

「巴罗伊・特梅格里夫本人并不会希望的。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「唠叨了这么久，真不好意思，皇帝陛下大人」

围绕着巴罗伊・特梅格里夫的问题和答案，弗洛普低下了头。他的问话确实拖得有些长。

「你难道没意识到，在如此紧急的时刻，我的时间有多么宝贵吗？」

「对物品的眼光，我可是很自信的。正因如此，我才利用这个时机最有价值的机会，为了得到我和妹妹想要的答案而运用了手中的传言」

「你这样说可一点都不恭敬。而且，不要对我撒谎」

「嗯？」

「不是你和米迪娅姆想要的答案，而是你自己想要的答案。这只是陪你完成那个愿望而已。这就是你所谓的『家族的誓言』吧」

文森特扬起下巴，纠正了弗洛普的话。米迪娅姆瞪大了眼睛，弗洛普也吃惊地点了点头说：「确实是这样。」

「想知道答案的是我。如果要砍头的话，请只砍我一个人」

「废话。我怎么可能再继续陪你胡说八道。米迪娅姆，你也别用那样的眼神看着我」

文森特在轻描淡写地表示自己没有时间陪他们玩之后，对乞求兄长饶命的米迪娅姆的目光哼了一声，

「那么，你满意了吗？」

「啊，的确如此。皇帝陛下大人在如此宝贵的时间里，能够认真地回答我，这点我完全明白。你也没有中我的套路」

面对大言不惭地承认试探皇帝的弗洛普，文森特默不作声。

如果文森特的回答并不满足他的期望，弗洛普会怎么做呢？

弗洛普在无声中感受到了这个问题，然后笑了。

「那时候，我就会把这个传言带到大人那里，让他拯救帝国，让他成为皇帝了」

「你这家伙……」

「哎呀，还好没变成那样，真是太好了！……你只是我应该复仇的世界的造物者之一，并不是那个人」

「应该复仇的，世界？」

听到弗洛普松了一口气的话，文森特眉头一皱。

就在这时，站在皇帝和兄长旁边的米迪娅姆抽泣着说：

「我哥哥总是说，让坏事发生的不是某一个坏人，而是让那个人变坏的世界才更可怕～」

「话糙理不糙！嗯，就是因为讨厌这种理不尽让人遭遇不愉快的世界，所以我才会努力改善即便是一点点的小事，这就是我所说的对世界的复仇」

「——真是废话」

应该复仇的世界，以及那个世界的缔造者。

文森特皇帝边想着，这话似乎和塞西尔斯・赛格蒙特说的一样，便喃喃自语。听到这话，弗洛普苦笑，米迪娅姆用红眼睛瞪着说：「什么嘛～」。

看着这对兄妹的反应，文森特内心越发觉得荒谬。

无可置疑，弗洛普所感受到的不合理世界正是文森特一手塑造的。即使已经决意进行改革，但只要没有实现，作为复仇对象的事实是不会改变的。

他无法理解，为何弗洛普会将文森特从这一身份中排除出去。

难道是因为放弃了『像过往一样』方式，而是去追求『超越过往』的方式吗？一想到是谁的思考引起了这样的改变，他都不想去考虑。

更重要的是——

「你说过，如果我不满足你的愿望，你会将信息传递给另一人，以此解除帝国的危机。」

「嗯？是的，我打算交给老板呢。」

「不管交给谁，都无关紧要。反而，如果你能够通过那个传递来消除『大灾』的话，那必然是一手重要的策略。」

这无疑是奇夏策划的，他所留下的一手。

这究竟是怎样的一手？

「每一字每一句都要告诉我。如果有一句落下，帝国的命运可能会改变。」

「虽然本来就打算这样做，但这真是可怕啊！总共是三条信息……咳咳咳。妹妹啊，你要为我加油哦。」

「嗯！交给你了，哥哥！加油～！」

在文森特的威胁下，弗洛普意气风发，米迪娅姆也高声鼓励。

面对这一闹剧般的情景，弗洛普连连轻咳，继续道：

「首先第一条。关于塞西尔斯・赛格蒙特，他中了奥尔巴特・邓克尔肯的忍术，其被缩小后扔进了剑奴孤岛。或许他会自力逃出，但如果他迟迟没有出现的话，你最好去通知那里的人。」

「――――」

「不，当她在我面前说话时，完全是皇帝陛下的模样。说话的方式和口调都是一样的。但是，她确实是这么说的。」

面对细缝着黑瞳的文森特，弗洛普慌忙补充道。

但是，解释是没有必要的。事实上，自从文森特被赶下玉座以来，奇夏一直扮演着皇帝的角色，这是不容置疑的事实。

谨慎的奇夏，应该一直保持着这个形象，甚至他的口气也一直模仿着文森特，直到最后一刻。

当目击到似乎被缩小的塞西尔斯时，他大致已经猜到是奇夏所为。她这样做的目的，无疑是为了从玉座上赶走文森特，塞西尔斯在的话会碍手碍脚。

「那肯定是奇夏。如果塞西尔斯正常待在帝都的话，无论怎样，都无法将我从玉座上赶走。」

简而言之，因为他妨碍了计划，所以才被缩小并放逐。如果对方是奇夏，那么塞西尔斯被缩小的疏忽也是可以理解的。

「无异议。继续说吧。」

「那么，第二个。——『神域』留在了要塞都市。根据它的存在与否，帝国被引向毁灭的『大灾』的情形便可知晓。」

「————」

「坦白说，这看起来非常重要，但具体意思我不太清楚。当时的气氛也不适合追问……」

弗洛普以不自信的态度说完，屏息以待。

原因是他看到了文森特听到这条消息后脸色的变化。

文森特紧紧地咬住牙齿，用手掩住嘴，默不作声。左右的眼睛并没有同时闭上。所以，只是紧紧地闭上了右眼。

之所以前往要塞都市加库拉，是因为他认为奇夏应该留下了某种对策。——但是，他错了。

奇夏・戈尔德在要塞都市留下的不是对策，而是『答案』。

「我们必须尽快进入要塞都市。」

「等等，埃布尔大人！传话不是有三个吗？还有一个呢！」

米迪娅姆在文森特向门口走去时拦住他，文森特停下脚步，深深吸了一口气。

第一个是塞西尔斯，第二个是『答案』，那么第三个又是什么呢？

「告诉我。如果你还藏着什么牌 —— 我会用它来保卫佛拉基亚帝国免受『大灾』。」

弗洛普再次咳嗽，看着祈求的文森特黑瞳，准备传达托付给他的传话——

「——陛下」

「————」

「至此，我就要帮您拔出我们的车轮了。」

――。

――――。

――――――――。

「——真是个大傻瓜」

文森特只说了这么一句，便朝着客房的门口走去。

他的背后传来弗洛普以本人的声音大喊的话：「就算急着冲出房间，到要塞都市葛克拉的速度也不会改变啊！除非皇帝陛下您能比地龙跑得还快！」

「必须赶往要塞都市。如果需要的话，我就算使用龙船也在所不惜」

「空中也未必安全啊！说不定有死去的飞龙在飞呢！还有还有，还有一件事情没说完……米迪娅姆！」

「嗯，嗯！知道了，哥哥！」

心急如焚地想要前往要塞都市。

弗洛普从合理的角度指出龙船的危险性，他命令米迪娅姆再次拦住文森特的去路。

「无论是加快龙车的速度还是与贝尔斯提兹他们共享信息，越快越好。如果你们想要阻挠，我会将你们处刑的」

「哥哥，埃布尔大人的眼神是认真的哦！？」

「但是，如果谈到真心想活下去的程度，我们也不会输给任何人！皇帝陛下啊！我开始时就说了，听完密信后，我想请你听一听我的请求」

「——」

怀着焦急的心情，文森特转过身来，看向将自己夹在中间的弗洛普和米迪娅姆。

确实，之前弗洛普提出了两个无耻的条件：古老的故事和一个请求。

虽然文森特没有承诺，但为了获取密信，也并没有完全拒绝。

「那就说吧」

他已经传达了关于巴洛伊名誉无法恢复的事情。

在那之上，弗洛普和米迪娅姆所希望的事情，文森特暂时没有想到哪些是不可能实现的。

如果提出了太离奇、难以接受的事情，那也无可奈何——。

「皇帝陛下啊，这次的危机过去后，您将回到佛拉基亚皇帝的宝座上，为了恢复帝国......不，让帝国变得更好，您会努力的吧？」

「虽然表述让我有些想法，但总体上是这样」

虽然文森特自有自己的计划，但由于被奇夏的阴谋绊住了脚，目前他感觉需要讨论它是否可行。

因此，文森特点了点头，表示没有否定的余地。

对于这个答案，弗洛普露出得意的微笑，点头表示同意，然后说：

「那么，您觉得怎么样呢？所有事情结束后，皇帝陛下您会迎娶许多夫人的，那么......您能不能也让米迪娅姆成为其中之一呢？」

「啊？」

「什么，就这样啊。我不介意」

「啊？」

原本，文森特至今未曾迎娶妻子，完全是为了去除实现前述计划可能产生的无用麻烦。

若那计划崩溃，那么也无需再过分坚持。

至于『选帝之仪』，他也感觉有必要加以干预。

因此，作为佛拉基亚的皇帝，文森特只需面对并履行他应尽的义务。

对于文森特的回答，弗洛普松了一口气。

然后——

「啊？」

只有被话题抛在一旁的米迪娅姆一个人，仍旧一脸困惑地歪着头。
