# 『毒姬』

------

――那是佩特拉・雷蒂一巴掌打在菜月・昴的脸上，弗洛普・奥克尼尔又发表了爆炸言论，导致米迪娅姆・奥克尼尔也混乱起来的时刻。

「——果然，他们还是没有等到我们到达啊」

一边咬着烟斗，一边将脸抬向天空，这个都市国家最强的忍者懒洋洋地呢喃着。

肩膀不由自主地松懈下来，一只狼人 —— 赫鲁贝尔正在流动的夜景中静静地执行着夜间警戒，他坐在龙车的屋顶上。

就在刚才，连环龙车本身就曾被袭击。

多亏了先于赫鲁贝尔察觉到袭击的孩子们，才得以化险为夷，但那样的偶然不会总是发生。不让那样的事情再次发生，是赫鲁贝尔的职责。

「那之后，那个粗人的目光真是严厉。我也得做些补救才行啊」

这位自幼相识的少女为了这次前往帝国，付出了沉重的代价。

赫鲁贝尔获得作为都市国家使者的角色而陪同随行。—— 本以为是有着唤醒商人灵魂的商机在沉睡，然而真正的目的却是寻找失踪的朋友。

她不愿表现出自己的弱点。当然，她绝不会口头说出来。

「正因为如此，熟悉的中年大叔得伸出援手才行」

说着，赫鲁贝尔慢慢地站了起来。

多辆龙车连接在一起，由许多地龙一齐拉动的连环龙车 —— 这是充分展示了名为『避风的加护』的荒谬的、实际上非常贪婪的帝国技术精髓。

即使如此，赫鲁贝尔对这种不自然的事物并不习惯。

景色流动，车轮嚼着凹凸不平的道路，但风和摇晃却感觉不到。在卡拉拉基 ，地龙的绝对数量较少，兽车更为普遍，摇晃和缓慢都已经习以为常了。

然后，说到不习惯的不自然之处——

「真是的，动起来的尸体也相当可怕……飞龙也会变成『僵尸』啊」

赫鲁贝尔插入瓦索的缝隙中的手指，懒散地抓着肚子喃喃自语。

他紧闭的眼睛凝视着夜空，映入眼帘的是一只伟岸的巨体，展开的翼膀生出了痛苦的裂痕，变成了尸体 —— 那是一群『尸飞龙』。

像掩盖星辰的黑云一样厚重的群体，缓缓地逼近连环龙车。

「——麻烦的是，有一只在里面啊」

赫鲁贝尔如此评价，这种气息混入了尸飞龙的群体之中。

感受到这令人恐怖的敌人的气息，拉动龙车的地龙们也开始感到不安。

地龙虽然被人类视为忠实的朋友，但并不意味着它们会被驯化到失去野性。一旦感受到逼近的威胁，它们便会感到危机，甚至会害怕。

作为一项发明，连环龙车确实了不起，但这样的危机时刻却时常存在。地龙本身就是一种共感性很强的生物，一头若感到恐惧，整个情绪就会迅速传递下去——

「——啊！！」

赫鲁贝尔正担忧着这个问题的时候，夜幕中突然响起了一声撕裂般的嘶鸣。

这并不是逼近的威胁发出的，令地龙们惊慌失措的致命一声。

嘶鸣的源头来自于先头车辆，是连环龙车的引导者，数十头地龙中最重要的角色，正在全速奔跑的一头漆黑地龙发出的叫声。

「嘿，看来这里有个很有男子气概的家伙呢。」

正是这一声嘶鸣，由黑色地龙的机智所发出，抑制了地龙们因恐惧而扩散的情绪。

多亏了这一声嘶鸣，最坏的情况得以避免：惊慌失措的地龙放弃了职责，从而导致连环龙车在空中解体。赫鲁贝尔感叹之余，突然意识到了什么。

「等等，那黑色地龙，原来是雌的。不是男子气概，而是少女气质啊。」

他那狭长的眼睛罕见地睁得大大的，轻声笑着说，「哈哈」，赫鲁贝尔轻轻笑了。

他一边笑着，一边以轻松的步伐走向继续奔跑的龙车外部 —— 走向那空无一物的空间，并向天空跳跃。

为了拦截，为了阻止即使是『礼赞者』也承认棘手的强敌靠近。

这个强敌究竟是——，

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「喂喂喂喂，那是什么东西！？」

昴的声音在通道的窗框上倒映着，他凝视着窗外的景象。

这正是在客房与雷姆和路伊 —— 不，与丝碧卡的谈话结束后，与一直担心等待的爱蜜莉娅等人汇合、报告的过程中，被佩特拉扇了一巴掌的时刻。

「这是我和、只是稍微有点属于奥托先生的份！」

昴吃了一记物理惩罚后，正咀嚼着她们的担忧和将来还要继续操心的忧虑，重新站稳脚跟。

突然的、仿佛击碎夜空的咆哮响起，昴等人都紧贴在窗户上。

「那是黑色飞龙……不，比飞龙要大得多！」

「那个大小，不是飞龙能有的。肯定是，龙级别的吧。而且……」

「——那条龙，竟然有三个头！」

昴和碧翠丝并肩紧贴在窗户上，同样紧贴在窗户上的爱蜜莉娅如她们所叫喊的一样，那是昴以及异世界人也会认为是異形的威容。

在夜景中，与连环龙车平行飞行的是一条可怕庞大的黑龙，挥舞着巨大的身躯和三颗头。

那雄壮的巨体和展开的巨大翅膀上布满裂痕，三双金色的眼睛即使在夜空中也在强烈地声明它的存在，确凿地证明了它的真实身份。

「龙僵尸……！！」

「有三个头的黑龙……莫非是，『三首』巴尔格伦？」

「你知道吗，姐姐！」

依然把脸颊贴在窗玻璃上的昴等三人转头望向后面的拉姆。拉姆双手抱肘，用她的淡红眼睛盯着窗外的龙，

「那是曾在帝国与王国的边境上的城市肆虐的恶名昭彰的邪龙。」

「果然是吗！这样有外号的独特怪物都很强悍，这是常识啊……」

「几年后的『亚人战争』中，那龙差点把商业都市化为焦土。而且……」

「而且，什么？还有其他事情吗？」

「——。那是先代领主、罗兹瓦尔大人的祖母在的战斗中失去了生命。」

一瞬间的犹豫之后，拉姆的话让昴等人屏息。

当听说身边的人的亲属成为牺牲者时，敌人的威胁顿时变得更加鲜活。更何况是罗兹瓦尔的祖母，她不可能是弱者。

那样惊人的邪龙，现在是由赫鲁贝尔先一步压制住了——

「那个，那边的狼人们都是些什么样的人呢？」

坦萨一下子，和昴一同凑到窗户中间窥探外面，对窗外的攻防战无法掩饰她的震惊。

她震惊的表情，并没有错误。

战斗中的赫鲁贝尔的身姿，被她称为『狼人们』，这个描述是正确的。

因为——

「赫鲁贝尔先生，有三个人左右……」

「不，昴，是四个人。一直有一个人在龙的背上，好像在削减它的翼」

「在这种情况下，我觉得确切的人数并不是问题……」

作为都市国家最强的忍者，赫鲁贝尔在一瞬间击溃了斯芬克斯的致命攻击。仅这一点就足以证明他的实力与预期相符，而现在昴他们所看到的攻防战，同样展示了相当出色的战斗能力。

事实上，赫鲁贝尔正以忍者的方式分身，与邪龙进行空中战斗。

这种高速的战斗，使得和赫鲁贝尔不熟悉的坦萨产生了错觉，以为由多人组成的忍者团体『礼赞者』是都市国家最强的真实身份，这也无可厚非。

无论如何——

「呜哇！」

「邪龙并不是唯一的敌人，我想我们最好与大家汇合。」

高声叫喊的丝碧卡和与她牵手的雷姆提出了汇合的建议。

尽管最好能在更为平静的情况下与大家分享关于丝碧卡的处理方式，但情势既然已经发生了变化，就不容奢侈了。

「对，没错。……现在我们要去找大家！埃布尔他们也应该在行动了。立刻就——哎！？」

「昴！？」

正要听从雷姆等人的建议，准备离开现场的时候。

在这期间，昴突然感受到胸口如同被灼烧般的疼痛，打断了他的话语，正蹲下的他的身体被爱蜜莉娅扶住。

但是，感受到这种异常的不只是昴。

「……你没事吧？」

「被、被你这鹿姑娘扶住，多么屈辱啊……」

「连碧翠丝大人都……巴鲁斯，发生了什么？」

和昴一样，突然感到疼痛并摇晃的碧翠丝，对于急忙支撑她的坦萨的手臂显得不满。

在旁观这一情景的拉姆的询问下，昴回答说：「我、我也不知道」，

「突然的，胸口就开始疼了……啊哇！？」

说着，昴拉下自己的衣领，惊讶地瞪大了眼睛。

爱蜜莉娅和拉姆看到了与昴相同的东西，也皱起了眉头，露出困惑的表情。

那里有一个像红色蚯蚓肿胀一样的伤痕——而且，这不仅仅是伤痕。

「这是什么……谁的，眼睛的形状？」

「啊，果然看起来像那样吗？这个，像眼珠子的标记啊……等等，碧翠子！你那边是……」

「……贝蒂身上也有，同样的标记」

昴胸前的标记，大约和缩小后的手掌一样大——是一种变形了的，像眼睛绘制的图案。

碧翠丝身上似乎也被刻下了同样的东西，她打开了衣领，坦萨深深地点头表示理解。

「但是，只有我和碧翠子吗？其他人都没有任何事情吗？」

「真恶心」

「我只是单纯的担心啊！在这种情况和这个大小下我才不会说些恶心的话呢！？」

那依然隐隐作痛的标记，确认其他人身上并没有出现，昴一边揉着脸一边皱眉。

这在现在的情况下显露的异常信号。当然，这明显是与昴他们敌对的人所为，但其目的却不得而知。

或许，是因为昴和碧翠丝通过契约相连，所以对其中一方所施加的东西也在另一方的身体上显现了。

「没用，再怎么想也弄不清楚。让知识渊博的人来检查才是最好的。总之，现在就要从这里……」

「啊啊啊！！」

「――不行！」

正要再次提出从这个地方移动的建议，却再次被打断了。

丝碧卡和雷姆一脸惊慌地，将并排站着的昴等人一下子从原地推开。突如其来的行为，然而这确实是正确的。

因为——昴他们的正上方的屋顶被突破，跳入的敌人的大剪刀，猛烈地撕裂了就在刚才昴他们所站立的地方。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「边境伯！」

「老板！」

两人同时表达了对他的关切，罗兹瓦尔只能苦笑。

虽然他们对罗兹瓦尔的担忧没有矫揉造作，但两人对他都是心存芥蒂，不肯完全信任。然而，他们的担忧绝对真实，这份善良的本性不言自明，也让人知道他们同样是爱蜜莉娅阵营的一份子。

—— 这和罗兹瓦尔那无法与人们真心交往的本质截然不同。

「……嗯，是被刻上印记了么？」

罗兹瓦尔一边说着，一边解开了自己衣服的胸前。

看着发出痛感的胸口，红肿的伤口显露出眼睛状的纹路。罗兹瓦尔突然解开胸口的举动，让覆盖着脸庞的佩特拉的双眼惊讶地摇曳。

奥托也看着那印记，脸色阴沉地说道：「这是……」。

「边境伯，您说是印记？难道是……」

「没错，正是那个。——这可能是被视作敌人的证明，或是被确定为目标的证据。无论哪种，都不是值得欢迎的事情。」

「敌人，或者目标么？」

奥托的目光稍稍投向旁边的佩特拉，她马上察觉了他视线的意图，摇摇头表示否定。

从他们的反应来看，奥托和佩特拉身上都没有这种纹样出现。

虽然这本身是值得安慰的事——，

「这个纹样，究竟有什么效果呢？」

「——考虑到的可能性是缓缓侵蚀生命的效果，读取目标的思想，或者是用来持续特定位置的。」

「您是故意从坏的方面说起的吧。那么，最有可能的就是用来特定位置的印记了？」

「正是如此，你们真是太优秀了。」

罗兹瓦尔闭上眼睛，对奥托和佩特拉的冷静判断表示肯定。

他们的判断毫无疑问是正确的。最危险的侵蚀生命之类的诅咒，毕竟不是远程就能刻印的东西，所以甚至都不必纳入候选。

当然，即便只是特定位置，也足够成为麻烦的印记了。

「为了防止我们的行动被完全洞悉，可能需要考虑采取分开行动。外面还有赫鲁贝尔大人的支援。你们可以离开我……」

「——不，看来已经太迟了。」

说完这句话，奥托立即拉近了身边的佩特拉。

佩特拉霎时间瞪大了眼睛，下一瞬间，她正旁边的窗户被破坏，一具巨大的身体跃入了连环马车的通道中。

那是一具全身被黑色盔甲覆盖、手持大剪刀、散发着凶恶气息的敌人 —— 一个僵尸。

「――っ」

佩特拉强忍住悲鳴，她在奥托的怀抱中指向敌人。

在这危急时刻，少女试图先发制人的勇敢行为值得称赞。罗兹瓦尔迈出一步，比敌人挥起大剪刀的动作更快地将手指刺了进去。

他将手刀猛地刺入覆盖敌人脸部的头盔缝隙，用指头直接戳入对方的眼窝，然后开始念咒。

「戈亚！」

瞬间，头部被膨胀的火焰爆破，连同铠甲一起从内部爆裂开来。

与其华丽的登场形成鲜明对比，他让扑进来的敌人什么都没做到。罗兹瓦尔认为这是最好的策略，转过身去，却突然意识到情况并不乐观。

一个接一个，同样装备的士兵从马车的屋顶和通道中跃入车厢。

整个连环马车瞬间化作了一个奔驰的战场。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「埃布尔酱，这边这边！快点！大哥哥你也快跑！」

「事实上，我已经用全力在跑了，妹妹啊！」

一边用力大喊，担任殿后的米迪娅姆用双剑击退敌人的攻击。

野刀与大剪刀激烈地碰撞，她在缝隙间穿梭护卫着两名男子 —— 文森特和弗洛普，他们正在挡住敌人的猛攻。

虽然一看就觉得他们狼狈不堪，但除了他们受伤和非战斗人员以外，还有其他原因。

「皇帝陛下，你还好吗？千万别告诉我你被下毒了！你一定要履行我们的约定啊！」

「……哼，如果要担心的话，至少隐藏一下你的野心。太不敬了。」

「虽然你周围都是野心家，皇帝陛下，但世上还有不是出于野心接近你的人哦！」

一边扶着肩膀，弗洛普这样胡言乱语，文森特冷笑了一下。

文森特的表情露出一丝刺痛的痛苦。突如其来的疼痛和红色伤痕就像侵蚀文森特肉体的棘一样。

紧接着，米迪娅姆正在拖延的敌人的袭击，文森特确信自己遭遇了与过去相同，甚至更麻烦的攻击。

那就是——

「那胸口的伤口的疼痛是……」

「可恶，那是我的兄弟之一，帕拉迪奥・马内斯克的魔眼。那家伙，在『选帝仪式』中失败死亡，但现在看来他也复活了。」

「魔眼……！它的效果是？」

「原本只能将声音传递给知道位置的对象，但死后提高了精度。」

一边回答弗洛普的问题，文森特想起了曾经被自己杀死的兄弟。

帕拉迪奥在争夺皇位的兄弟中是个强者，但因为对自己魔眼的力量掉以轻心，并未充分发挥，这成了他的败因。

他万万没想到，死后竟会有所改进。

「……不过，死了的人也不容易改变自己的存在方式。命令帕拉迪奥做这件事的人一定在背后。」

「但是，如果是你的兄弟，那帕拉迪奥这个人也是皇族吧？即使变成了僵尸，让他听从命令的人……」

「――大致上，我能猜到。如果帕拉迪奥要服从，那么只能是前皇帝德赖森・佛拉基亚，或者他自己会屈服的人。」

虽然符合条件的人中有文森特自己，但考虑到对方与僵尸为伍，他首先从候选名单中被排除了。

作为确定的僵尸，先帝、亦是他的亲父德赖森浮现为候选人，甚至连下落不明的妹妹的面孔也浮现了。

然而，考虑到米迪娅姆对付的敌人的装扮，实际上敌人只有一个 ――

「――是拉米娅吗？」

能够满足使帕拉迪奥臣服的条件，率领着装备着大剪的凶恶兵士——『剪定部队』的存在，除了拉米娅・戈德温之外别无他人。

在争夺帝位的『选帝之仪』中，帕拉迪奥是文森特高度评价的三个兄妹之一。文森特紧紧抓住自己胸口发出痛苦的地方，然后——

「死人们都给我滚开啊！！」

一声粗野的吼叫响起，文森特他们前方的白刃正在肆虐。

他们看到，窗户被破开，一群僵尸冲入车内，而从文森特他们相反方向赶来的兵士 —— 一名有癖发戴眼罩的男子正将僵尸们切割成尘土。

那名兵士气喘吁吁地注意到文森特他们后，

「喂！你们快来帮忙！我妹妹在里面累倒了……」

「不，应该是你来帮我们。」

「啊？你在说什么……皇、皇、皇、皇帝陛下！？」

想要粗鲁地逼近的男子，注意到文森特的真实身份后尖叫起来。

文森特一边沉下心头的怒火，一边用下巴指了指身后，

「和后方的人协作，阻止敌势。你的妹妹，由这个人带出来。」

「是、领命！上等兵贾马尔・奥雷利领命！」

「尽忠吧，贾马尔・奥雷利。你的表现将决定帝国的生死。」

「――！」

文森特的一声令下，独眼的贾马尔战栗不已。紧接着，他如野兽般发出猛烈的吼声，飞越文森特和弗洛普的头顶，加入到背后奋力的米迪娅姆身旁，开始抵抗僵尸。

「眼罩君！与你一同战斗的米迪娅姆是皇妃候选人，务必温柔对待她！」

「我还没答应呢～！」

弗洛普的声音响起，伴随着缺乏紧张感的米迪娅姆的回应。

此时弗洛普跳进了贾马尔的妹妹所在的房间，并把正坐在轮椅上惊慌失措的女性带了出来。

女人紧紧抓着轮椅，眼中充满痛楚地涌出泪水，

「什、什么？发生了什么？为、为什么不放过我呢……」

「――那恐怕，是现在帝国中所有人都在想的事情吧。」

听到女性哀叹现状的声音，文森特深感同意，但他还是摇了摇头。

无论情况变得多么糟糕，现在在这里停下连环龙车的脚步是绝对不行的。

一旦停下，要让龙车再次启动，需要多少时间呢？

如果真的那样的话——

「――没有一刻的余裕。我们必须赶到要塞都市。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「如果现在让龙车停下脚步，就会被更多的敌人围攻。连环龙车的机制是以『避风的加护』为前提的。如果在没有庇护的情况下开始行驶，恐怕难免翻车」

「我就觉得太方便了呢，原来这是个相当大的缺点啊」

在连环龙车受到攻击，敌我混乱的情况下，针对是否应该停下龙车的提议，塞琳娜暴露了连环龙车的缺陷。

听到这些，安娜塔西娅也明白停车是不现实的。

「即便不是这样，地龙已经跑了将近半天了……一旦停下脚步，今晚肯定来不及再出发了」

「敌我之间的数量差异也是个问题。填补这个差距的毫无疑问是龙车的机动力。如果失去了这个优势，我们的命运将和老迈的贝尔斯提兹宰相一样步向末路」

「说这些有什么用啊！老头子也别一直让人说去！」

「德拉克洛伊上級伯有这样的性格，解决了与这个『大灾』相关的一件事后，我被处决也是自然的事情所以……」

「别做那么狗屎的觉悟啊！」

对塞琳娜轻浮地、似是非是地评价，贝尔斯提兹用完全没有轻浮感的语言回应，加菲尔对这番争论大声吼道。

新的敌人袭击发生在安娜塔西娅和加菲尔同在一室的时候。本来加菲尔是想和爱蜜莉娅她们汇合的，但是——

「真是难为你了，叫你过来给我们帮忙，加菲尔君。但是，多亏了你，我和塞琳娜小姐都得救了呢？」

「哼……大将她们，有拉姆和爱蜜莉娅大人在身边，不用担心。只是担心奥托大哥……」

「即使变得感情化，理智也不会消失。奥托是个商人，即使不担心也能自己解决。所以……」

一边气恼地咬紧牙关，一边让那特别坚实的豪腕嗡鸣的加菲尔，迎击冲进车厢的大剪猎兵。

一拳打倒，一拳打飞，一拳压碎，猛烈地击打着，一瞬间就以凶猛的气势剿灭了猎兵。

接着，击倒、粉碎、化作灰烬的僵尸，在与安娜塔西娅同在车厢一侧的非战斗人员贝尔斯提兹眼中，他的眼线更加细了。

「『剪定部队』……看来，拉米娅大人确实来了」

「拉米娅・戈德温大人吗。我倒是想见一见这位人物」

「是吗？他是怎样的人？」

「我知道的还不如宰相大人多。毕竟，宰相大人是皇帝陛下所信任的人物」

当然，身持着波动剑的塞琳娜耸了耸肩，安娜塔西娅的视线则转向贝尔斯提兹。

那位不否认塞琳娜话语的老人，用他难以读懂的细目点了点头，

「佛拉基亚帝国的皇帝，她确实是具备皇者之器的女性。若同一时代没有文森特・埃布尔克斯和普莉丝卡・贝尼迪克特的话，她或许会成为皇帝。」

「或许作为僵尸复活，来完成她未了的心愿？宰相大人，如果重新宣誓忠诚，或许能够被饶恕呢？」

「――。遗憾的是，我和拉米娅阁下都是失败者。这不符合帝国的风格。」

贝尔斯提兹轻轻地摇了摇头，塞琳娜眯起一只眼，叹了口气。

贝尔斯提兹严肃的回答似乎并没有受到塞琳娜的喜欢。虽然安娜塔西娅能感觉到他们曾主仆之间的复杂情感，但也没觉得有什么特别的地方。

「――安娜」

突然，思索中的安娜塔西娅的耳边响起了呼唤，她抬起了头。

呼唤来自安娜塔西娅的颈部，那只假扮成狐狸围巾的艾莉多娜。只是稍微转了转眼，艾莉多娜的黑眼便指向了客舱的入口。

「――安娜塔西娅女士，我回来了。」

跟随那个视线的瞬间，从门的另一侧出现的正是尤里乌斯。

尤里乌斯那精悍的面容紧握骑士剑的一只手，另一只胳膊则抱着一个纤瘦的男人。这正是尤里乌斯被命令去接的人。

这个人摇动着灰色的长发，扬起一张惋惜的脸，

「真是的，突然之间的事情让人困扰啊。胸口又热又疼，还被这位剑士先生晃来晃去，真是糟透了。」

「别嚷嚷地抱怨，感谢我和我的骑士大人不是更好吗？说不定这些人的目的就是你呢？」

「哎哎！？」

眼睛瞪得圆的，正是被关押在后面车厢的『星诵者』乌比尔克。

这位在帝国里受到推崇的人，据说是与『大灾』战斗的帝国不可或缺的情报源。正是为了保护他不被杀害，才派出尤里乌斯。

「要是让加菲尔去的话，他总是东张西望、三心二意的，总爱走岔路。」

「我可是一直在战斗着啊！别胡说八道！」

「是吗？要不是我让你去办事，你早就去外面援助赫鲁贝尔了吧？」

「咆……哮！」

面对尖锐的言辞露出苦涩的表情，加菲尔震动着他的獠牙。

虽然连环龙车接连遭受敌人的攻击，但最大的威胁并未靠近，那就是赫鲁贝尔独自阻挡着邪龙。

时不时传来的激烈的龙吟和随之而来的震天的轰鸣声 —— 若非都市国家中最强的生物，甚至是世界上最坚韧的生物，根本不可能拖住它的脚步。

「加菲尔，感谢你保护安娜塔西娅女士们。我敬重你的勇敢。」

「闭嘴！跟大将一样，本大爷也不怎么喜欢你这种人！」

「那真是可惜了。我本以为能像与昴一样，和你成为朋友的。」

「啊啊啊啊啊！！」

对着尤里乌斯正面而来的话语，加菲尔豪爽地吼叫，挥出了他的拳头。他们的拳头交错而过，就像是合作无间地击碎了从各自背后涌现的僵尸。

尽管加菲尔不愿承认，但两位一流战士之间的默契配合得天衣无缝。

「不过，现在这样下去也只是权宜之计……连环龙车是不能停下的，一旦停下来，就是完结篇了。我们得找个地方，改变一下局势不是吗？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「呜呜呜呜——！」

随着一声粗犷雄壮的怒吼，黄金的锤矛被挥舞了出来。

横扫的冲击穿透了身披厚重铠甲的僵尸，一扫而过，从龙车上弹射出去的敌人落地前便化作尘埃。

然而，就算一下子解决了多人，敌人的数量丝毫没有减少。

「该死该死该死！居然敢耍这种小聪明！！」

被伤痕和胡须覆盖的严肃脸庞涌现怒意，哥兹・拉尔冯如狮子般怒吼。

哥兹的视线中，一群尸飞龙在空中飞翔，足下抓着的僵尸不断投掷到连环龙车上。

这豪快的运输方式，是敌兵登上连环龙车的最恶劣手段。

被投掷下来的敌兵，并不是都能攀附上连环龙车。

相反，近半数的兵士被尸飞龙扔下，直接落到地面上，其冲击力将复活的肉体化作尘埃，不断重复着这一暴行。

然而，对于活着的士兵来说，这无疑是自杀行为，但对于死去的士兵来说，则变成了一种无需惧怕损耗的高效运输方式。

而实现这一切的——

「——是拉米娅阁下的『剪定部队』啊！」

为了保护连环龙车的首辆车厢，也是最关键的位置的地龙，赶来的哥兹怒视着空中那些携带着最恶劣僵尸组合的尸飞龙。

『剪定部队』是佛拉基亚帝国中执行大清洗的凶恶集团。

他们全员身着面目不可辨的铠甲，手持巨大的大剪刀，为了主人的霸业剪除不必要的人类。——因此得名剪定部队。

这个集团名垂帝国史册，是因为当时年仅九岁的皇族女子 —— 拉米娅・戈德温，将反叛的中级伯爵的部队全部剿灭。

被清洗的受害者经历了人间地狱般的惨状。

当然，如何让这还是幼小的公主指使部下全体执行这种沾满鲜血的罪行，也是一种艰难的任务，但她成功地让这支具有钢铁般忠诚心的凶恶部队建立了起来。

这支部队掌握士兵心志的能力有多强，这一战法正是证明。—— 死后仍受拉米娅毒素支配的事实。

于是——

「——哎呀。这么多年过去了，你还记得我，还记得我的可爱野兽们，真是太让人开心了。」

意料之外的战栗划破了天空，甜腻的声音从头顶落下。

就在那一瞬间，哥兹毫不犹豫地挥舞起他的战锤长枪，以红红的轨迹直接反弹，然后跳到了后方。紧接着，他手中的战锤长枪便开始燃烧。

这是理所当然的。——因为『阳剑』的光芒，是要照亮一切的。

「竟然会亲自降临战场……！拉米娅・戈德温阁下！！」

「这有什么好惊讶的吗？以我的身体，这样做才是最好的选择吧？」

咬紧后牙，怒视正前方的哥兹，他的视线中，那妖艳地微笑的则是高贵的僵尸。

血一般的红色豪华裙装，目不暇接的璀璨宝饰，这些美丽的装饰品的价值被她身上的华贵美貌所压倒。这是佛拉基亚皇族所特有的天生美貌。—— 然而，这一切都被她苍白的皮肤和诡异的金色眼瞳所抹去了影子。

曾经在『选帝仪式』中与文森特・佛拉基亚争夺皇帝的宝座，甚至可能曾是女帝的拉米娅・戈德温——现在的她，如同自己的一半身体被哥兹击碎一般，已经是物是人非。

但是，即使是其他的僵尸遭受了化为尘埃的打击，拉米娅的身体却并未走向崩溃，反而修复了裂缝，恢复了原状。

「这身体……」

「即使被打碎、被摧毁也不会消失的不死之身……虽然吹嘘起来听上去很方便，但其实也没那么好用呢」

拉米娅平静地抚摸着修复的部位，用那只手扛起『阳剑』，仿佛是治愈的证明。她怀中那把未衰的宝剑的耀眼光芒甚至显得有些冒渎。

看到这一事实的哥兹皱起了眉头，拉米娅轻轻呢喃着「讨厌呢」，

「在水晶宫里并没有机会好好谈话，你可不要摆出那么可怕的表情，拉尔冯二将」

「咕……」

「啊，现在是一将对吧。我听说了。文森特大哥复活了『九神将』制度，真像他的作风呢」

拉米娅的一只手抵着自己的下巴，唇角微微一撇。

她的动作和言辞无疑是哥兹生前所熟悉的拉米娅的风采，对于这种复现的僵尸的手法，他感到恐怖和愤怒。

然而，对方并未理会他的内心感受，拉米娅从上到下打量了一下哥兹的金色盔甲，

「『九神将』这种东西，只不过是一个以力量为标准的晋升机制罢了。那些空头白痴的棋子多么容易使用，这可是再合适不过的手段呢」

「……诚然，阁下复活『九神将』的背景，是想为此次的『大灾』准备对抗手段。这一点，我也同意。」

「这么说来，你似乎有异议？」

「正是如此！」

拉米娅的发言中，似乎包含着对文森特思考的称赞。

在『选帝仪式』之前的对立，拉米娅一直深深依赖于文森特。尽管生死已将两人的道路分开，但这份信任在死后也并未消失。

然而——

「拉米娅阁下，您在失去生命的这段时间里究竟知道多少事情？」

「真是个奇怪的问题呢。―― 遗憾的是，我死去的时候并不知道任何事情。现在，我正在努力学习究竟发生了什么事情。你要是愿意告诉我，那就再好不过了。」

「那么就有一件事！请原谅我的冒犯，我想纠正一下！」

「――――」

「正如拉米娅阁下所言，当代的『九神将』确实都是能人异士。他们比我等强大得多，但绝非像您说的那样，容易操纵的棋子！」

身穿黄金铠甲的哥兹胸怀昂扬，大声豪言。

如果文森特复活『九神将』，是为了准备与『大灾』战斗，期望他们成为听命的棋子，那么可以说这个计划已经失败了。

每一位一将都是个难缠的家伙，绝非容易对付的人物。

「拉米娅阁下，帝国的辉煌并非全部凝聚在您一人之上！」

「――。那么，这是在侮辱文森特兄长吗？」

「不！不！不是这样，拉米娅阁下！」

眼眯成一条线，语气中带着一丝严厉的拉米娅的话让哥兹摇了摇头。

拉米娅对文森特的感情让她生气，哥兹也对皇帝阁下的暴言和无礼非常敏感。但自从帝都放弃的决定以来，情况有所改变。

这都是由于哥兹和文森特双方的变化造成的。

「皇帝阁下说，『依靠你的努力』」

「……你是说什么？」

「拉米娅阁下，您所了解的文森特・佛拉基亚阁下当然是优秀的！但是！现在！皇帝阁下正在追求更加卓越，一直在变得更加优秀！！」

「――――」

「佛拉基亚帝国将不断地取得更多的发展！为了这一目的，不能再让那些曾经死去的人们拖我们的后腿！！」

在期望皇帝完美的意义上，哥兹和拉米娅可谓同一视仁。然而，他们之间决定性的不同在于，是否了解这九年的时光流转。

那些停滞不前的人，将被时光的步伐所遗弃，这是个事实。

「那些不止步的智者们！他们会超越那些止步不前者的期望和预测，不断向前推进！这就是我们佛拉基亚帝国的顶点——皇帝阁下！」

挥舞着燃烧的前端的战锤，哥兹毫不犹豫地向前冲去。

直到刚刚，尽管她的外貌已经改变，哥兹仍然受到作为佛拉基亚皇族的拉米娅的敬爱所束缚。――然而，那束缚被更强烈的忠诚所粉碎。

「哦哦哦哦――！！」

哥兹怒吼一声，挥舞的战锤划出半圆，猛地击向拉米娅。

以哥兹无双的剛力来说，他全力一击的打击，即使对方是『九神将』之一，也不可能轻易阻挡。更何况是拿着『阳剑』的女人的纤细手臂。

事实上，拉米娅甚至没有尝试用手中的『阳剑』挡下哥兹的一击。

「用那不太聪明的头脑，竟然说得不错，拉尔冯一将。――我倒是真心感兴趣，我会告诉你的。」

她的薄唇微动，拉米娅注视着哥兹，露出妩媚的微笑。

她的身姿直接承受了挥舞下来的战锤的尖端的打击，毫无抵抗地像陶瓷一样被打碎，破碎成粉末般飞散。

在她留下的最后一句话中似乎有着某种教诲，然后被打得支离破碎，无法修复。

当然，考虑到之前的军事会议。即使僵尸被击败，借助王国魔法师们找到的核虫等媒介，重新复活的可能性也是存在的。

「然而还是……」

在这里击败拉米娅，局势应该会有所改变。

如果『剪定部队』没有公开的指挥者，指挥官的有无 ―― 不，能力差异会让自己方占有优势。

这个，哥兹的确信是――

「――你听着呢，拉尔冯一将？」

「――っ！？」

再次，那甜腻的声音掠过耳畔的瞬间，哥兹的战锤挥向了身后，击穿了途中出现的敌影的躯体，伴随着陶器破裂的声音将人体上下分隔开来。

被弹开的身体飞散，哥兹看到了这一幕，屏住了呼吸。

他反射性地攻击并打倒了的对手，化为尘埃消失，因为那张脸竟是不可能的。

因为那张脸本应刚刚被哥兹自己击倒的。

「不同寻常地，你说了些聪明话，正如你所说的那样呢。」

「不可能……」

面对这不应存在的异常景象，握着战锤的手不禁开始颤抖。

这究竟是由于愤怒引起的，还是由于其他情感引起的，连哥兹自己也无法判断。但有一点是肯定的，那就是这是一种亵渎。

这是对『狮子骑士』哥兹・拉尔冯忠誠的佛拉基亚帝国的亵渎――。

「「「――这是，被过去遗留下来的我们与你们之间的灭绝战争呢」」」

如此说着，本应被粉碎的拉米娅・戈德温向哥兹露出了微笑。

――手持无数的『阳剑』，无数的『毒姬』拉米娅・戈德温们。

