# 『贝尔斯提兹・冯达尔福』

------

「贝尔斯提兹，你就交给我吧。就算要死也要坚守下去。」

「是。阁下，务必保重。」

——这就是他们最后的对话。

虽然从事务性的主仆关系来看，不算是所谓的紧密联系。

他感受到了她的才华和态度中所蕴含的非凡气质，并在渐渐老去的岁月中施展所学，努力净化她的道路，将她引领至应该位于皇帝宝座之上的地位。

在这样的主仆关系中，即使没有对她本人的忠诚和热情，也能够达到目标。

即使没有受到一切从头到尾的指示，她也能够通过了解其中的一部分，推知百般事理，甚至创造出百零一条新的信息。

她是一个能够胜任相对应角色的人，能够自我约束并按照自身和他人所规定的准则行事。

她一直都处在无法得到武威并向往帝国剑狼的地位之间。

没有受到他人的尊重，只能过着被鄙视的生活方式。她对他评价有用这个事实着实令他心生感激。

所以，最后交换的言辞里，没有一丝一毫的虚假。

在『选帝之仪』期间，即使命悬一线也要坚守住，他有这个觉悟。

他无法夸耀自己像剑狼一样，只是老去的男人最后的尽力工作。

即使在没有情感的主仆关系中，他也有为了履行自己的责任而殉身的决心。

尽管如此，贝尔斯提兹还是活了下来。

然而，祈祷他的人却丧命了。

如今，贝尔斯提兹・冯达尔福还在不断地受辱着。

他没有尽职，却追逐着帝国陷入衰退的皇位，没有意识到在他的阴谋背后，『大灾』悄然进行着。他自称为剑狼，但这只是可笑的自负与羞辱。

连命令都没有一项完成，他还在持续地受辱着。

「拉尔冯，你怎么了？」

「身为佛拉基亚皇族宠儿的你怎么变得这样不像样了？」

「是不是觉得，败在『选帝之仪』的我不符合你的口味？」

相同的声音从不同的口中发出，注视着无数金色的双眸。

哥兹・拉尔冯穿着与那双眼睛相同颜色的黄金铠甲，他的脸上扭曲着受到现实的残酷所带来的痛苦，咬紧了后牙。

他全身的力量都集中在锤矛之上，猛烈地一击。

流淌在哥兹身体里的，是帝国剑狼的血液。尽管遭受着惨叫的折磨，哥兹却将受敬仰的皇族之一拉米娅视为应该打倒的敌人。

他品尝着魂魄被撕裂的痛苦，并从中真正地理解了结果。

——『大灾』无疑是要将佛拉基亚帝国毁灭的威胁。

「为什么……！」

哥兹咬紧牙关，面前的拉米娅们纷纷疑惑地歪着头。

看着橙色的头发从纤细的肩膀上流下来，哥兹的内心燃起了怒火。

「为什么会允许这种行为！这样的！这样的亵渎！是对拉米娅阁下的命令的愚弄！」

愤怒随着声音涌出，在同一时间，热血燃烧着烧尽了眼中涌出的眼泪，哥兹向无数个复制的拉米娅们发出哀求。

然而，对于哥兹的哀求，拉米娅们却一致将手掌贴在嘴唇上。然后快乐地发出声音，

「不要误会啊，拉尔冯一将。这不是被别人逼迫而做的，而是凭我自己意志所做的事情啦」

「……什么」

「那个魔女很固执的哦。如果破碎后能复活，那在破碎之前复活也没问题。容器可以随便做，只需稀释源就好了。只要感觉到了这一点――就可以做到这种梦一样的事情哦」

面带笑容的拉米娅・戈德温把她那宛如恶魔般聪明的双手张开，骄傲地展示着她增长的存在感。她的脸色苍白，但笑容中却充满了血色。

「——」

听到拉米娅如此说道，哥兹也不得不心中默许她的话。拉米娅以无限的数量增加着自己的存在，并以自己的意愿亵渎着自己的存在。所有的拉米娅都手持着帝国的象征——『阳剑』。

拉米娅所说的果然是梦——不是噩梦的话，那又是什么呢？

「喂，拉尔冯一将，现实中是无法摧毁梦的。就接受这个事实吧……如果你也加入我们这一边，会怎么样呢？」

「——究竟是什么意思呢？」

「没那么难理解啦。一旦你也死去，你和我还有其他孩子们的身份就一样了哦。不如，早点站在赢的一方吧？」

拉米娅把握着剑的手合在胸前，歪着头诱惑着哥兹。

在战斗中丧命的话，就会作为僵尸加入拉米娅们的军队。这在战场上已经是现实，但实际想象起来的心理负担是无法估量的。

哥兹怀有对帝国士兵忠诚的强烈信念，和他们一样，如果倒下了就会投效于灭亡帝国的一方，不再怀疑这一点。

就像坐上帝国女帝宝座的拉米娅・戈德温一样。

于是，一个僵尸帝国即将完成。—— 剑狼之国将毫无一丝痕迹地消失。

「您的话，实在是令人过于感激，拉米娅阁下！」

哥兹紧紧闭上眼睛，然后抬起脸，转向拉米娅。

面对着哥兹的气势，拉米娅皱起了修长的眉头，

「看起来被拒绝的气氛啊」

「拉米娅阁下的宽容怜悯之心，我这个哥兹・拉尔冯感激不尽！但是我打算谢绝您的提议！！」

「果然，被拒绝了啊」

拉米娅收紧了金色的眼睛，哥兹想起他在刚才闭眼时所看到的幻象。

哥兹颓废地成为了和拉米娅他们一样的僵尸，脸色苍白地有着金色眼睛，挥舞着锤枪来毁灭这个帝国的身姿 —— 粉碎了那个幻影。

挥动锤枪，摆脱纠缠的幻影，这样吼着。

「我要更正先前的发言！我说过『九神将』都无法按照阁下的意愿行动！但是我是阁下忠诚的棋子！无论其他人如何！我只希望保持这样！这是我的愿望！！」

他拒绝成为死亡与毁灭的尖兵，希望成为皇帝阁下生存的棋子。

这就是哥兹・拉尔冯作为帝国剑狼的存在方式，他所追求的道路。

他将纵深的思考与理想的创造都交给了统治者文森特，哥兹将履行自己被期望的使命。

换言之——

「我是文森特・佛拉基亚皇帝阁下选定的『九神将』之『伍』！哥兹・拉尔冯！！」

他举起黄金的锤枪，宣布自己将不退半步地面对无数的拉米亚。

下一刻，当哥兹豪言壮语时，拉米亚们挥舞着阳剑扑了上来。只要一剑触及，连灵魂都会被佛拉基亚的熊熊烈焰焚尽。

然而，在其身体受到伤害之前，哥兹的肌肉活动起来，锤枪将它们扫荡。

「——嗯」

迷茫消失的哥兹一挥之下，击中了扑来的拉米亚，将他们在空中一起击落，像陶瓷一样将他们柔软的身体打碎成粉末。

见到那一幕，留下的拉米娅们不禁眼前一亮，表情也变了。

对着这个愚直到底的剑狼，她们冷酷地微笑着。

「就算你多么咆哮勇猛，死了之后也只不过是我的奴隶吧？」

「如果你无法反抗的话！那就让我们在我的命尽之前，化作石头吧！我将用不死之身，奉献给陛下作为最后的忠勇！！」

哥兹・拉尔冯高举着锤矛，准备阻止拉米娅们聚集在前方的车辆中逃走。

如果拉米娅手持的『阳剑』散发的阳光能够照射到连环龙车的各处，说不定会伤到文森特的眼睛。他必须阻止这一切。

为了达成这个目标，作为『狮子骑士』的巨大身躯正在发威，哥兹・拉尔冯充满激情地战斗着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——虽然你们好像已经下定了很了不起的决心，但很遗憾呢」

为了不让连环龙车前方的车辆失去行动能力，哥兹・拉尔冯为了自己的存在意义而咆哮着。

他的意气风发确实很了不起，但可惜他的愿望无法实现。

为了不让变成僵尸的拉米娅离开这里，下定决心的哥兹只能感到遗憾，因为拉米娅已经到达了连环龙车的其他车辆上。

当然啊。就算增加，也不需要在同一个地方增加。也没有设置这样的限制。虽然哥兹的奋战不是毫无意义，但贡献度确实很低。

并且，坐在帝国成员中扮演重要角色的龙车上，挡住哥兹・拉尔冯这样的强者的重要性不言而喻。

「很遗憾，拉尔冯大人，你并没有压制我。我才是在压制你哦。」

在与『阳剑』孤军奋战的哥兹，振奋士气时，拉米娅向中央车辆走去，目光远观。

远处的天空，那里与黑云一样强大的邪龙发生激烈碰撞，有狼人的身影。

「巴尔格伦无法被使用是一个计算外的失误，但它阻止了一个绝佳的对手。」

即使在拉米娅眯起黄金双眸的视线中，狼人里也能看到巴尔格伦是独一无二的存在。

哥兹作为帝国九将之一，无疑是世界上最强之一。而那个超越了哥兹的存在，与世界最强的生命体相抗衡。

—— 不，大概是邪龙处于下风。

之所以没有被击败，是因为邪龙承受攻击的恢复能力超过了它。忍术无法杀死再生的邪龙，无论它被粉碎了多少次。

虽然没被杀死，但这场景已经足够荒诞了。

「可惜啊，那只狼人死了也没什么用处呢」

「不过，说到这个，就听不过去了啊」

小小的脚步声传来，拉米娅缓缓回过头去，看见了那个声音粗糙的男孩。

他站在与拉米娅相同的方向，斜视邪龙与狼人的战斗，在那里的是一位金发男子 —— 不，是个少年。

拉米娅轻轻颔首，微笑着对那个少年说道。

「我就知道你会有狼人的味道，你是半兽人吧？」

「……就不想听到土女人这么说。嗯，不只是这个而已」

「——？」

「把长着一样脸的女人排成一排，只有一个婆婆就够了啦！」

半兽人少年双手猛然合拢在胸前，他的训斥让拉米娅和其他的拉米娅们眯起了眼。

他们不明白少年的诉求意味着什么。只是，和现在的拉米娅一样，这个少年以前也经历过与自己长得一模一样的存在群集的情形而已。

还有——

「哥哥，我与那位金灿灿哥哥是好朋友哦，不过，他的声音并不大……但我知道，在那些聚集在一起的家伙里，你是最强的！」

「————」

是的，在少年露出獠牙吠叫的瞬间，拉米娅感受到了空气的变化。

这是关于连环龙车的各个车厢 —— 假设整个车队分为五个部分，拉米娅与少年对视的是第三节车厢。它与在第一节车厢与哥兹对抗的情况不同，是第二节与第四节车厢发生了变化。

第二节车厢的顶部被火焰包围着，而第四节车厢则逆转成了冰冻的寒风。

这两辆车厢都是与这个拉米娅不同的拉米娅，以及载着『剪定部队』的车厢。

感受到这个事实，拉米娅将手背贴在嘴边并笑了起来。

「是呀。王国人真是没意思呢。」

「……为什么，你们知道我们是来自露格尼卡的？」

「刚刚知道的啦。因为你们不像帝国人，所以我就问问而已。好可爱呢。」

「不仅仅是因为拿我取乐吧。」

看着嘲弄的拉米娅笑容，少年摇了摇头。

不是为了找借口，也不是洞察力。勉强说的话，是少年的直觉。本能中，对真假进行辨别的嗅觉天赋。

少年将自己的嗅觉与刚刚拉米娅的话联系在一起。

「『礼赞者』不能发挥作用的传闻，以及我到底是谁这件事，你想给我咬一口……」

「——说够了吧。」

一眼看上去，虽然不擅长运用头脑，但却是一个喜欢动脑筋的少年。

看到一个不适合从事某项工作却努力不懈的人，让人感到非常不舒服。

拉米娅耸耸肩，然后另一个拉米娅向少年挥刀而来。

少年身体矮下躲开红色刀锋，然后用倒拳击中了那个拉米娅的腹部。然而，被击飞的拉米娅的身体被另一个拉米娅斩成了两半，然后燃起了熊熊燃烧的火焰幕，致命的突刺从火焰幕的那一边瞄准了少年。

少年短暂地怒吼着，踢起屋顶，跳向空中。

正在滑翔的尸飞龙向着他逼近，少年逃到了空中，然后被尸飞龙咬住了，飞向天空，另外的尸飞龙群也聚拢过来。

「拉尔冯一将尚且如此，但是这个孩子与『阳剑』的相性真是糟糕呢~」

重新握住了没有起作用的『阳剑』，拉米娅朝向被尸飞龙包围的少年说道。

一刀扫过，『阳剑』燃烧着火焰，一直烧到灵魂被烧尽。拥有魔剑的效果，持有它的人的体能得到提升，即便是过于依赖环境的佛拉基亚皇族也能变成一流战士。

更不用说，对于那些花费时间磨练剑技的人来说，那种效果就更不言而喻了。

「好了，动物气味的家伙都走开了。剩下的就是兄长的所在地……」拉米娅慢慢地踏出一步，像是在散步一样，突然头上传来一阵巨响。

抬头望去，聚集得太过密集，形成了一个球状体的屍飞龙群，在空中爆炸成了碎片，有十几只同时爆炸。从爆炸的中央现出身影的，是刚才那个纤细灵活的少年完全无法比拟的庞大的大虎。

挥动着像是用多根木头拼接在一起的巨臂，大虎将屍飞龙群吹飞，眨眼间，他开始急速下降，屋顶伴随着他的重量嘎吱嘎吱作响，刹那间，他扑向拉米娅。

「――――」

拉米娅回过头，从下方向上方劈砍『阳剑』。

瞬间有一丝吃惊。然而，兽化之后它变得更庞大了。面对能够在擦过仅仅一下都能获得胜利的『阳剑』使者，这样做是个糟糕的决策。

大虎向前俯冲而来，拉米娅下方胸腹发起攻击的刹那，刀先齿切割着钢铁的声音响起，拉米娅睁大了金色的眼睛。

向她冲来的大虎，并没有用粗壮的胳膊击打拉米娅，而是将尖爪插入拉米娅半步前方的屋顶，强行撕下来，作为盾牌使用。

拉米娅的剑技滑过大虎的身上，然后旋转，对她的反手臂进行攻击。

冲击力撕扯拉米娅的上半身，被粉碎的身体被甩出车外。

大虎超出了拉米娅的预料。但是，和哥兹一样，这毫无意义。

「就算是我死了……」

拉米娅的嘴唇在撞击地面之前渐渐消散着，诉说着这句话。

即使这具身体死了，只要会被重生，而且这种重生还有一个好处，就是不会有真正的死亡。

下一个复活的拉米娅将继承这个拉米娅的一切经历。

也就是说——

「——」

坠落的拉米娅看着自己逐渐碎裂的视野，感受到其他拉米娅和『剪定部队』冲向大虎的气势，她看见了被抛在身后的连环龙车车厢内部。

在车厢内，她与外面的窗户注视的人对视了一眼。确认了对方所在的车辆后，她传递给下一个拉米娅。

「——文森特兄长，找到你了」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——阁下」

对从车窗看到的景象，贝尔斯提兹微微睁大了眼睛，喃喃自语着。

刚刚，从屋顶上被推下重重地摔到地上的是毫无疑问以僵尸的身份复活的拉米娅・戈德温。

贝尔斯提兹已经用自己的眼睛确认了这个事实。

在参与对这辆连环龙车的激烈袭击时，他知道率领这个队伍的是拉米娅，这个他非常熟悉的『剪定部队』。

然而，看到拉米娅的身体被粉碎、化作尘埃的景象，贝尔斯提兹为之动容。

「虽然一直想见到她一面，但没想到是这样的情形。」

「德拉克洛伊上级伯……」

「别那样看着我，宰相大人。你看到和我一样的东西了吗？如果下属的拉米娅殿下被那样打碎，她的私兵『剪定部队』会停下来吗？虽然」

「——」

「不过，我不抱希望。」

塞琳娜伴随着对僵尸拉米娅最后一刻的微笑，耸了耸肩。

正如她的话所言，即使对忠诚的拉米娅来说，即使她受到了致命一击，『剪定部队』的猛烈攻势也毫无松懈。

根据之前的军议交流，对于僵尸来说，死并不代表结束。

『大灾』的幕后主谋斯芬克斯，甚至利用死亡来谋求帝国的灭亡。如果是魔女，会有毒姬做不到的事情吗？

即使没有见到战意衰退的『剪定部队』，拉米娅完蛋的先决条件是确定的。

「安娜塔西娅阁下，请稍让一下！」

年轻的尤里乌斯高声喊道，手熟练地挥舞着漂亮的剑。

绚烂的虹色刀痕毫不费力地切割着『剪定部队』披着的坚固黑甲，犹如热钢斩冰般容易。

即使是贝尔斯提兹这样没有得到武威眷顾的人，都可以理解这位年轻人 —— 尤里乌斯的力量不亚于帝国的勇士。

「但是，就算是我们的尤里乌斯也无法永远战斗下去。不改变状况的话会被烧毁」

尤里乌斯拼死奋战的同时，安娜塔西娅轻轻地抚摸着围在脖子上的围巾，低声自语。

敌人涌入车厢内，尤里乌斯他们在应战，而加菲尔则站在屋顶上进行阻击，再加上拉米娅即将坠下，内外两处都陷入了激烈的战斗。

可以说，能够战斗的人员包括警卫士兵在内，所有人都在参与战斗。

「总感觉，有人有点过度瞄准我们了呢」

「大概就是因为有你在，所以才会不一样吧？那个你刚才那么痛的地方，可以清楚地看到有明显的痕迹。」

「痕迹……？啊，真的！」

被从监禁室带出来的乌比尔克，低头看着自己宽松的衣领，惊呼出声。

正如安娜塔西娅所说，他苍白的皮肤上清晰可见红色肿胀的痕迹。如果这是在袭击发生时留下的……

「能够锁定目标所在的魔眼……难道是帕拉迪奥・马内斯克阁下？」

「哎呀，哎呀，『选帝之仪』的参与者都齐聚一堂了吗？那么，在夺取家督时送我花的巴尔托罗阁下，我还想和您聊聊往事呢。」

作为魔眼一族的血脉继承者，佛拉基亚皇子帕拉迪奥・马内斯克的魔眼能够锁定目标，难道这就是『剪定部队』一直集中攻击这里的原因吗？

在这样的推测下，贝尔斯提兹旁边的塞琳娜也舔了舔嘴唇，用剑压制敌人，说道：

「即使要离开这个地方，我也希望能正确选择前方和后方，不要选错了而丧命。如果我们被打败，帝国将不仅仅失去首领，还会是根本无法再振作的一击。对于那种情况下的生物来说，除了死亡之外，还有其他道路吗，这确实很有趣……」

「……您说的这话有些不谨慎。虽然我这老朽没有什么可担心的，但您与大人不可替代，这是毫无疑问的」

「无论是谁，都不是无可替代的人，宰相阁下。就像您委任了我代理皇帝一样。无论如何——」

塞琳娜在任何情况下都能保持冷静的奚落口吻，她一针见血地指出了贝尔斯提兹在帝都的所作所为，然后局势开始变动了。

在选择前进还是后退的两种选项中，选择的选项显现了出来。

「终于来了！你们坚守住了！」

「菜月君！」

跨过已经被『剪定部队』攻势破坏的车厢门，一个小小的身影闯入了贝尔斯提兹等人所在的客车内。

安娜塔西娅高声欢迎着那个黑发少年的到来。

匆匆赶来的是一个名叫菜月昴的少年，牵着他的手的是一位穿着礼服的少女。跟随着她们的有一位鹿的少女和一位金发的少女，还有两位相貌相同的女孩，一个是桃色头发，一个是蓝色头发的。

「昴！爱蜜莉娅大人怎么样了？」

「爱蜜莉娅大人正在尽力战斗在最后一节车厢！正在冻结车厢并强化，以防敌人闯进来，但如果剩下来的话，我们也会被冰冻！」

「真是信口开河啊……但是，这是最好的抉择啊」

尤里乌斯一边将突破车窗的不死者直接推倒，一边问道，昴回答说。面容紧绷的少年答话之后，安娜塔西娅闭上一只眼，喃喃自语后，她浅蓝色的视线转向少年的背后——那个金发少女。

「啊啊……」

「这么说的话，谈判中断了？」

「——不，我已经得出结论了。但是现在中断了传达给大家的机会。埃布尔那家伙呢！？他身上也出现了和我一样的印记吗？」

昴走到金发少女的旁边，一边说着，一边展示自己衣服胸前的印记。于是，乌比尔克看到后立刻大声喊道，

「看呐，果然！你身上也出现了印记！那我们不就是『星咏者』的同伴吗！」

「我说了不是啊！不仅是我，可爱的碧翠子也出现了一样的，真可怜！我们有什么共同点！？」

「——那很可能是『大灾』认为应该消除的障碍」

这个声音是从与昴他们乘坐的车厢相反方向的门后面、通向前方车厢的通道处跳进客车的。

排成一列出现的是在军事会议中也很有存在感的王国军师奥托和积极参与士兵治疗的少女。

看到他们两人登场，昴瞪大了眼睛，

「奥托！佩特拉！没事吧！刚才真是对不起！」

「我们晚点再说这些。现在重要的是共享情报。」

「刚才已经和昴和碧翠丝提到过了，主人也知道了！现在，主人正在用前面的龙车引开僵尸......」

「罗兹瓦尔大人也知道......」

在少女佩特拉的报告中，被称为雷姆的亲属的桃色头发少女垂下了眼睛。

然而，如果包括乌比尔克、昴、碧翠丝这几个少女以及王国宫廷魔导师在内都有刻印的话，刻印的条件也会逐渐清晰起来。

那就是——

「——和斯芬克斯在平原上直接对峙的边境伯爵梅札斯，以及碧翠丝。还有阻止了对龙车的奇袭的菜月君和『星诵者』这个人」

「在这里无法确认，但正在外面与黑龙战斗的赫鲁贝尔先生可能也有同样的刻印」

「还有，我们的皇帝陛下。有足够的可能性。被提到的这些人在他们的职责上都是不可替代的存在」

在塞琳娜揶揄贝尔斯提兹之前的发言后，她对专家们的对话表示同意。

贝尔斯提兹也对安娜塔西娅开始的话题表达了相同的意见。而只要帕拉迪奥的魔眼效果持续存在，被标定为目标的人将会持续受到刺客的派遣。

然而——

「请等一下。如果这个想象是正确的话，那么我不明白为什么这个孩子......丝碧卡小姐，没有出现相同的印记。」

这是从小姑娘背后抱起她的雷姆发出的声音。

被雷姆称为丝碧卡的小姑娘，关于她的重要性的详细情况并没有被告知，但听说她在乌比尔克的预言中提到过。

从这一点来看，她无疑是佛拉基亚帝国的重要人才——

「丝碧卡吗？」

对雷姆的呼吁，奥托有一种不同于贝尔斯提兹等人的感慨地嘀咕道。

听到他的呢喃，昴注视着奥托，面露严肃之色，

「我已经决定了我的立场。证明将通过我的生活方式来进行。」

「——真巧啊。我也刚好决定了相同的立场。」

无法意识到，静谧的交谈中所融入的复杂情感有多么深厚。而且，在这次袭击中，这是后顾之忧的事情。

目前，最优先的是——

「如果那只在头顶吠叫的加夫在变成烤虎之前行动的话」

「不要用烤鸡串的说法啦……不过，刚才雷姆说的话也有一定道理」

对于桃色头发的女孩的话，昴点了点头，转头看向丝碧卡这个女孩，众人的目光集中在她身上。在这注视的集中下，少女略微低吟了一声，困惑地四处张望。

「如果相信『星诵者』的传闻，那个女孩……丝碧卡应该是『大灾』的克星。可是，为什么她能被忽略呢？」

「——？这有什么奇怪的？毕竟，如果男人没告诉我们这件事的话，我们也会不知道吧？那对方也只是这么看罢了，不是吗？」

「……也就是说，僵尸方没有『星诵者』？」

少女们交换疑惑的问题，昴低声自语。

在他的发言之下，乌比尔克回过头来，然而用不可靠的表情慢慢摇头，

「唔，抱歉啊。与天命无关的事情，我也不知道」

「那么，至少能告诉我丝碧卡小姐对你所说的光明是什么吗？光是委任别人，这也太不负责任了吧。」

「对不起，我真的很不负责任。」

乌比尔克似乎无所谓地回答着，但雷姆的表情却变得严峻起来。不过，乌比尔克的回答虽然不尽人意，但雷姆提出的话题也值得考虑。

「根据目前的情报，我们只能以空中分解的连环龙车保护着被印记的物品，冲进要塞城市。那个城市应该还在修复中。」

「我觉得我们没有那么充裕的时间啊。」

就在这样的对话中，受到『剪定部队』的攻击的龙车不断失去原本的形态。一旦停下移动，就注定要被彻底摧毁，这已经是我们考虑到的事实。

要阻止这场战斗，就必须对付拉米娅，那个可能指挥敌军的指挥官。

「――――」

在需要超过临时应对的手段的情况下，贝尔斯提兹注意到了他细长眯起的眼睛中，昴正陷入了痛苦的纠葛。这种表情中所包含的痛苦，是因为他察觉到了某个事实，并且因为犹豫是否将这个事实说出口。

在这种情况下，少年犹豫地说出口的话语。与不加思索的塞琳娜不同，他的内心矛盾不已，内容是——

「——巴鲁斯」

「菜月先生」

同时，两个人呼唤着昴的名字。

与贝尔斯提兹一样，他们注意到了少年脸上的表情变化。而且，他们比贝尔斯提兹更了解少年的情况，似乎也知道了他的困扰的具体内容。

昴闭上了对于两人目光的解读，并深吸了一口气，收紧了表情，然后说道，

「——丝碧卡的能力，有可能打破这个局势」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哇啊啊啊~!!」

米迪娅姆挥起双手握着的巨刀，强行劈开逼近的尸兵。

由于挥动幅度过大，背后暴露了一个空隙，巨大的剪刀正好要砍中那里。然而，一把纤细的长剑插入了那个轨迹之中。

「别随便对我出手，你们这帮大块头！！」

这是名为贾马尔的帝国士兵，他是个独眼人，咆哮着，不仅声音，斩击也变得暴躁不安。

与贾马尔合作，米迪娅姆为了保护兄长弗洛普、贾马尔的妹妹卡秋娅，以及为了保护任性的埃布尔而奋斗着，不断地对抗着袭击她们的尸兵。

即使现在，米迪娅姆依靠前踢停住了敌人的脚步，用蛮刀斩断了他们的头颅，将他们变成了灰烬。贾马尔则用双剑打断了敌人的膝盖，刺穿了他们的胸膛，将其击败。

「皇妃！请让我来，您先退下！」

「我～说～了～！我可还没说过我不行！」

「皇妃候选人！请您退下！」

「真～是～的～！」

米迪娅姆受到这样的待遇，感到困惑不已。

从之前的弗洛普和埃布尔的谈话开始，就是这样的情况。虽然埃布尔曾经警告过米迪娅姆，但她还是毫不犹豫地支持了弗洛普的意见。

现在想想，如果之前听一下埃布尔的话，或许不会这么惊讶了吧……！

「妹妹！烦恼不解决问题！」

「你认为这是谁的错，兄长！」

米迪娅姆将愤怒注入蛮刀，用力踩住地面，与迎面而来的大剪刀交错，竭力抵挡。贾马尔走到了米迪娅姆的侧身，刀刃刺入对方的胸口，将他击倒。

然后，贾马尔将双剑在半空中相互摩擦，说道：

「卡秋娅！别再冒险了！我不会让任何人接近你！」

「停下来啊……算了吧，已经无所谓了……反正就算活着，也不会有什么好事发生……」

「你在说什么蠢话！要是你死了，托德怎么办？他可没法再支撑下去！」

「……真是个笨蛋的哥哥啊！你在说什么？普通不会说出这种话来的吧。去死吧！你这个死……哥哥……！」

坐在轮椅上的卡秋娅听到提到米迪娅姆不知道的名字，开始啜泣起来。在现在的米迪娅姆看来，卡秋娅显得非常可怜。如果不是这种情况，作为被同一个哥哥摆布的妹妹，她想倾听并给予一些安慰。

然而，米迪娅姆并没有那样的余裕。

因为——

「——皇后这种话还真是不能听啊」

「——唔」

「你有资格和剑狼之中的剑狼一起前行吗？」

那个问话的人，以米迪娅姆的眼光来看，与涌上来的黑甲士兵们有着截然不同的美貌。

除了苍白的皮肤和不寒而栗的金色眼睛外，她肯定是个极其美丽的人。

不知道这份威严是从死后产生的，还是从生前就拥有的，米迪娅姆无法回答。然而，她的话语无疑给米迪娅姆带来了一种压迫感，使她无法还击。

「不管那个女孩会给予任何答案，对于已经死去的你而言都是没用的东西。」

所以，回答这句话的并不是米迪娅姆，而是埃布尔。

在客车的前面和最后面，米迪娅姆和尸兵之间，埃布尔与那个美丽的尸姬对视着。——不对，是相互注视着。

「是的，文森特兄长。你看起来依旧很威严呢。……不过，好像稍微有点瘦了呢？」

「你们兄弟姊妹不再给我带来麻烦，所以你和帕拉迪奥露面了。我脸颊稍微凹陷一些也是必然的。」

「呵呵，露面也不是故意出来的嘛。——普莉丝卡是被你救了吧，哥哥。」

「————」

「既然兄长已经破坏了『选帝之仪』的前提，那你们有资格惩罚我和帕拉迪奥吗？一旦事实被知道，没人会认可谁是皇帝的吧？」

嘻嘻地，僵尸公主捂着嘴角嘲笑起来。

听到这句话，埃布尔的黑瞳微微颤动了一下。保持着那样的瞳孔，埃布尔正准备回答她——

「没人这个事不存在！我认为，埃布尔才是皇帝！」

「我也是，陛下！没有必要听从死人的话！」

米迪娅姆已经无法再忍耐住，而贾马尔则跟着她一起发声摇晃着客车。

听到他们两人的发言，埃布尔的眼睛比之前更加睁大了，而公主则眯起了眼睛。她拥有僵尸独有的金色眼瞳，当她看到米迪娅姆和贾马尔时，

「告诉我吧。那边的士兵们，难道不知道我是谁吗？」

「啊？看起来是佛拉基亚的皇族呢，但既然都已经死了，还有什么关系！死掉的人是失败者，活着的才是剑狼！这就是帝国的方式！」

贾马尔一边大叫着世界上最简单明了的理由，一边重新与敌兵展开混战。

在他有力的冲劲下，米迪娅姆眨了眨眼，然后笑了。她笑了起来，与贾马尔一样，重新投入战斗。

「贾马尔比埃布尔酷多了！」

「真是太过奖了，皇妃殿下！」

听到米迪娅姆的称赞，贾马尔露出了一副充满野性的笑容，他的双剑疯狂地挥舞着。

在混战之间，埃布尔和公主的对峙继续着。看到公主微微不快的表情，埃布尔眯起了黑色的眼睛，

「感觉到了『阳剑』的气息。不是一个人，拉米娅。」

「如果是那样的话呢？妹妹增加了我高兴吗？还是因为不是普莉丝卡所以文森特兄长对此不感兴趣？」

「如果你利用僵尸的机制引发了超自然现象的话，为什么不让我见证到这些现象呢？」

对于嘲弄的公主兰米娅的态度，埃布尔克斯毫无办法。然而，在兰米娅毫不回答的沉默中，埃布尔克斯自己找到了线索。

在狭长的黑色瞳孔中，埃布尔克斯看着那个变得面目全非的妹妹，而后说道，

「我可是有数的。而且，大部分的人都被拖住了。——哥兹啊」

「你说得倒挺平然啊，兄长。如果那是真的，拉尔冯的表现可是值得奖章的呢？可怜的人，却说自己只是棋子——」

「——所以，我选择了你」

埃布尔克斯用低沉的声音打断了兰米娅的话。

埃布尔克斯自然地双臂交织，坦然面对兰米娅的目光和言辞，

「她是我选择的『将』之一。当然会有这样的表现」

他毫不掩饰地说完后，埃布尔克斯继续用兰米娅的名字称呼她。

然后，看到兰米娅微微瞪大眼睛，他说道。

「我从来没有认为你是无足轻重的存在」

「————」

听到那句话，拉米娅的表情大幅度改变。之前她一直满脸妖艳、邪恶，或者不满的表情，在埃布尔说出那句话后，她的表情变得不同了。

她瞪大黄金眼睛，咬住嘴唇。

「——文森特・佛拉基亚啊啊啊啊！！」

下一刻，米迪娅姆先前看到的表情消失得像是谎言一般，换成了另一张面孔。

她脸上流露出坚定的激情，黄金眼睛迸发出光芒，一把红红地闪耀的宝剑被她放出。

握着闪耀光辉的宝剑，拉米娅迈步而来，踢着地板、踢着墙壁，穿过僵尸的缝隙，直冲埃布尔而去。

仿佛是挥动火焰或光芒之类的耀眼一般，照亮了被僵尸充斥的车厢，似乎要将埃布尔从头至尾彻底消灭。

埃布尔直视着这一切，宝剑就在他的鼻尖下挥落。

「埃布尔殿下！！」

米迪娅姆踢开僵尸，用大刀托住宝剑。一瞬间的停顿，米迪娅姆的大刀融化了，宝剑的轨迹直接流淌而过。

「皇帝陛下！」

转瞬间，贾马尔的双剑像米迪娅姆一样击退了宝剑。宝剑的光芒将刀身吞噬，片刻之间就消失得无影无踪。

贾马尔和米迪娅姆成功突破了米迪娅姆和贾马尔的阻挠，拉米娅的剑击达到了埃布尔。

随着埃布尔整个人被红光吞没，米迪娅姆惊叫了一声。

就在那一刻。

「——」

到底发生了什么，没有人知道。

弗洛普和卡秋娅站在守夜一侧的埃布尔身后，一起拉了他的夹克，将他摔倒在地。米迪娅姆感到胸口痛得几乎绝望，贾马尔则一脸无奈，觉得自己完蛋了。

——只是在那个地方，拉米娅的姿势像是被风吹倒了一样。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「真没想到还活着呢，贝尔斯提兹先生。——嘿，『选帝之仪』究竟是谁赢了呢？文森特兄长，还是普莉丝卡呢？」

——这是再会后被投掷而来的第一句话。

与主人相见的那一瞬间，已经变得面目全非。

尽管九年过去了，但在眼皮下仍然回想起昨天的面孔。人们年岁增长时，更容易记得很久以前的事情，而不是昨天的事。

因此，一眼就能看出主人的异变。

破裂的苍白皮肤和不再渴望光芒的金色瞳孔，就像是忘记了生命的亡者一样。

从她的第一个问题就可以看出，她的时间停止了。这是正确的。生者和亡者应该是分开的。

因此——

「——剪定部队，停下来！！！」

干涸的喉咙犹如要爆裂一般大声喊道，并下达了这个命令。

借助『避风的加护』的恩惠，原本应该席卷而来的强风和原本应该剧烈晃动的巨蟹车，一切都平静无波，这声音高高地回响着，传遍了远方。

然后，刚一听到这个命令，手持大剪刀的亡者们停止了动作。

不知道该如何对待如此突然停下来的『剪定部队』的事实。是应该悲叹呢，还是自豪地想呢。

将心交给『毒姬』，成为冰冷血液流动的恐怖象征，我自己就是改变了他们。他们符合了那个目的，回应了期待。

并且，即使死后，对贝尔斯提兹・冯达尔福的命令，他们的身体也会有反应。

「亡者的时间停止了。那么，对于他们来说，『选帝之仪』的战斗只是昨天的事情……在他们身上沉淀下来的东西不会褪去。」

即使死亡，他们也通过自己的行动证明了他们对主人的绝对服从。

「那又怎样呢？你能瞬间封印我的畜生们吗？」

「……是的。但现在，你就来到了我的面前」

在贝尔斯提兹转身回头的时候，他一个人迎接着她。

原本豪华的龙车已经被破坏，连原本荣耀的痕迹也不存在了。然而，贝尔斯提兹和拉米娅依然对峙在这一辆载满帝国希望的龙车上。

拉米娅的金色瞳孔里映射出自己的身影，贝尔斯提兹舒了口气。

「等候您多时了，拉米娅阁下」

「嗯，看起来是这样呢。但是，为什么只有你一个人留下来呢？」

拉米娅歪着头，将双手张开，扫视着空无一人的龙车。

除了贝尔斯提兹以外，塞琳娜和王国的众人都不在这里。贝尔斯提兹独自留下来是为了对付拉米娅和『剪定部队』的阻拦。

事实上，他成功地阻止了『剪定部队』的瞬间行动。

贝尔斯提兹的号令再也不会产生效果了，但利用这几秒钟的空隙，乘坐在这辆龙车上的人们应该能够巧妙利用。

于是，贝尔斯提兹遵守了与先去的人们的约定。

「我已经不是那种做不到的宣言的年纪了。」

「不用如此贬低自己嘛。九年过去了，你还是一点也没变嘛。就像我已经死了一样。」

「——正如阁下所说。」

拉米娅以嘲笑的口吻说着，贝尔斯提兹用低沉而嘶哑的声音回答。

听到这话，拉米娅皱起了眉头。贝尔斯提兹紧握着瘦骨嶙峋的拳头，在她面前，用努力保持齐整的牙齿咬紧了。

九年过去了，一点都没变。拉米娅说的没错。

「自那时起，我的时间也停滞不前了，拉米娅大人。」

他喃喃自语着，贝尔斯提兹向前迈出了一步。

大步，充满决心的一步。踏出了这一步，紧接着又是下一步。贝尔斯提兹使劲动着那已经年迈的身体，向前，向前，迈进了。

「——」

拉米娅露出了愕然的神情，黄金色的瞳孔微微缩紧。

时间缓慢地流动着，感觉也慢悠悠的。不仅仅是感觉，实际上就是慢。与为了保护贝尔斯提兹一行而战斗到最后的尤里乌斯和加菲尔相比，他们简直是微不足道地虚弱。

他是一只将自己的身体涂黑的羊，成为了一只狡猾的山羊。通过展示巨大的角，他在狼群中证明着自己的价值。

「――『阳之剑』」

拉米娅伸出手臂，手中出现了那把红色宝剑的柄。

她的纤细手指紧紧抓住它，抽出了佛拉基亚帝国的象征，这把红红的、闪亮的、关押着赫然之焰的剑使贝尔斯提兹目眩神迷。

感谢我眯起了眼睛。多亏了这样，即使眼睑被烧焦也能保护眼球。

带着这种无聊而毫无意义的想法，贝尔斯提兹举起了拳头。拳头上戴着一只戒指，象征着佛拉基亚帝国宰相的身份。

它是装载了火焰魔力的『流星』。

「我已经看见了那个了嘛」

拉米娅的冷漠目光并没有因为他的迟缓而改变。

贝尔斯提兹的动作早已经被破解，而且已经知道对方拥有着世界上最顶尖的力量之一，十把魔剑中的一把。

「――閣下」

他知道自己只能支撑不到一秒钟，就要被斩杀成灰烬。

即便如此，贝尔斯提兹也尽全力利用了他平生最长的一秒钟。

然后，我再次提出建议。

「我们失败了……！」

贝尔斯提兹一边说着，一边挥下了举起的拳头，将戒指对准了地板。

然后，他释放出了『流星』，膨胀的火焰在贝尔斯提兹脚下爆炸，给这个迟钝的老人的前进增加了火势。

贝尔斯提兹全身猛地冲向拉米娅。

面对冲向自己的老者，拉米娅睁大金色的眼睛。在那睁大的金色眸中，映出了贝尔斯提兹・冯达尔福的形象。

看着映在眼前的那张脸，拉米娅手中的『阳剑』依然高举着，

「——你啊，居然露出了这样懊恼的表情。」

长时间侍奉，但又没怎么深入交往，从未彼此倾诉内心的主仆关系。

在那布满皱纹的脸上，瞳孔不可见的细小眯眯眼的德者展现出的这种表情，以及快要哭出来的老人的样子，让拉米娅的手止住了。

——正面，贝尔斯提兹和拉米娅的身体碰撞在一起。

没有减缓爆炸冲击的情况下，两人纠缠在一起撞向了客车的墙壁。向被『剪定部队』突破的墙壁冲去，然后被抛出了车外。

枯木般的老者的手紧紧抓住了美丽少女的裙子，不肯放开。

在没有分离的情况下，两人的身体被连环龙车甩出去了――

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

就在那一瞬间，出现在连环龙车中的无数拉米娅・戈德温全员都受到了冲击。

「――――」

与哥兹・拉尔冯战斗的拉米娅们，与加菲尔・汀泽尔战斗的拉米娅们，与罗兹瓦尔・L・梅札斯战斗的拉米娅们，与爱蜜莉娅战斗的拉米娅们，以及在连环龙车的任何地方的拉米娅们，都被同时冲击着。

『加护』是赋予在这个世界诞生的命运的祝福，其全貌至今仍未解明，被许多谜团所包围着。

唯一一点，许多人对加护的感知都有一种共识。

那就是，加护是赐予、附加给目标，直接影响着灵魂。

无论这是否事实，至今都没有得到证明。但只有一点可以肯定：

―― 贝尔斯提兹・冯达尔福被甩出连环龙车，离开了拉米娅・戈德温的身边，这一切发生的时机与『避风的加护』失效是同时的。

然后，拉米娅・戈德温中的一人冲向了文森特・佛拉基亚。米迪娅姆・奥克尼尔和贾马尔・奥雷利无法阻止她，发生了悲剧的瞬间，他们站在弗洛普・奥克尼尔和卡秋娅・奥雷利的面前。

「——啊！」

拉米娅举着阳剑，仿佛被风吹袭一般，她的身体向后拉扯。在这一瞬间，不仅拉米娅，就连米迪娅姆们也不知道发生了什么。只不过，倒在地下的文森特伸出了一只脚，踢了拉米娅后退。这就是事实。

然后，在被踢出去的拉米娅的身后，通往旁边车厢的门被打破了——

「————」

一道虹色的光芒跃动起来，站在门前的『剪定部队』被斩倒。闪过那道虹光，三个小身影滚入车厢内。

其中一个举起手，淡淡的光环绕着这三个身影，它们的滚入速度加快了。站在光环中的那个身影和那只手相连，三个身影中间的那个发出声音。

「——拉米娅・戈德温！」

高声呼喊，黑发少年用双手牵住左右的少女。穿着礼服的少女发出光芒，黑发少年喊出名字，最后一个冲进来的人，则伸出与少年相连的另一只手——

「——咦啊咦咿」

他挥动着手摆脱了碰触到飞来的背后，将『毒姬』的名字剥离了出来。

