# 『帝国的兄妹.』

------

内心涌上着如滚烫的预感。

当『星咏者』乌比尔克选择她成为拯救帝国的光芒时，她费尽心思的思考着。

究竟，她有什么特别之处，能成为复活者的天敌呢？

她的什么地方与其他人有所不同呢？

温柔善良。努力奋斗。为别人而拼搏。

这一切都是美好的，但也有其他人符合这些条件。

不，她只拥有其他人所没有的特别能力——

「贪食」的能力。

就算她想与曾经的大罪司教切割联系，那个十字架也永远不会放过她。

昴向她发誓，不让那个十字架离开她。

她向昴发誓，不让自己逃离那个十字架。

所以，希望就在那里。

「我拥有『懒惰』和『贪婪』的能力。」

可憎的魔女教，可厌的大罪司教。

波提尔库斯・罗曼尼康帝和雷格鲁斯・柯尼亚斯所拥有的特殊能力，现在正流转于昴内心的深处。

为什么会变成这样。仿佛他们把虚无巴加斯顿托付给了他一样，昴感到恶心，却一直没有正视过这个问题。但是，现在他已经无法回避。

为了她，也为了选择了她的昴，必须面对现实。

然后——

「——如果你选择的不是罗伊・阿尔尼普，而是丝碧卡的生活方式，那你应该可以像我一样改变权能的使用方式」

任何事物都有两面，任何工具的使用取决于方法，——不，不仅仅是工具。

一个人是会变得善良，还是被邪恶染色。最后的决定权，是在自己手中。有时环境不允许，但既然有机会就应该努力。

——『美食』莱伊・巴登凯托斯。

——『恶食』罗伊・阿尔法德。

——『饱食』路伊・阿尔尼普。

他们是被赋予力量后成为世界上不可饶恕的罪人。

而拥有同样力量的赎罪者正在向着赎罪之路前行。

「——『星食』」

为了创造邪恶的先例，他们是无法分割的兄弟姐妹。

他们要将这些先例，以星的名义作为罪人的行为，以赎罪者的身份将之吞噬。

新诞生的吞噬星，『星食』丝碧卡。

「——哎啊哎啊呜」

她用孤地封印住了自己的『记忆』，用土创造的容器复苏后得到了一个名字——珍珠星之名。作为『星食』的女儿，她用伸出的手指触碰，发动了力量。

我知道一个白色的、一无所有、空无一物的地方。

那是被剥夺了一切灵魂，美丽与丑陋统统拒之门外后，重新诞生的地方。

那些被从那个地方拉下来的人们，承担起了新的角色。

为了再也不让那些灵魂成为他人的食物，承担起了那种因果。

——将以星之名的大罪教宗所作所为吞食，实现了『星食』。

"——哦啊啊诶啊"

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

顷刻间，拉米娅等人同时感受到了一阵风，停下了动作。

哥兹・拉尔冯展示着全身被烧伤的伤口，没有错过那一瞬间。

"——抓住了"

在战斗中，面对从四面八方袭来的『阳剑』的威胁，然而哥兹撤下火焰笼罩的护甲承受了下来。

静静地躲避着攻击，战意不衰的哥兹闭上了眼睛，沉浸在音乐中。

多亏了『避风的庇护』，他可以专注于对面的拉米娅的音乐。有超过二十人的拉米娅，它们的声音都是一样的，哥兹意识到他正与一个真正可怕的对手对峙。

然而，对于所有一模一样的拉米娅来说，与哥兹的相性是最糟糕的。

虽然原因不明，拉米娅们全都同时失去了平衡。

毫无疑问，那一定是文森特的功劳。在佛拉基亚皇帝誓言忠诚的哥兹之手下，他准备了这样的办法来解决当前的局势，真令人感动落泪。

哥兹忍住泪水，高举着手中的金色锤矛，扭动长柄中间的部分将其分解，分为打击部和柄两个部分，用柄将打击部紧紧敲打。

顷刻间，扩散的音波冲击击中了姿势破坏的拉米娅等人。

哥兹挥舞着金色锤矛，长柄的尖端上连接了球状的打击部，这是一件专为哥兹量身打造的物品，结合了哥兹的强悍力量和特殊的听力，实现了其他人无法做到的技能——将每个生命所具有的独特振动，以音波的形式传达出去，这就是实现的『遠吠え』。

哥兹・拉尔冯尽管外表豪放大胆，却拥有能听辨风声的耳朵，以及细腻演奏各种乐器的天才技巧。

这个致命的『遠吠え』，正是哥兹被称为『狮子骑士』的原因所在。

哥兹的『遠吠え』袭击了在战斗中抓住了固有振动的拉米娅——不，袭击了拉米娅等人，所有裂纹都扩大了，残屍公主们破碎成了碎片。

――同样的事情，在哥兹战场以外的车辆上也发生了。

罗兹瓦尔看出与『阳剑』对战时火焰不占优势，于是选择与拉米娅和『剪定部队』展开风刃和土之雪崩的战斗。

无论是剛力化的拉米娅、『剪定部队』还是龙车，都被猛力地撕裂了獣爪。

爱蜜莉娅则使连环龙车依次冻结破坏，闯入了由冰像构成的『剪定部队』中与拉米娅等人战斗。

坐在连环龙车上的每个人都没有错过那一瞬间，即使不知道是谁制造的，但他们相信总有人会制造出来。

手持闪耀的『阳剑』的拉米娅・戈德温等人，被一个接一个地击碎――

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「――呃」

「啊呜！」

拉米娅紧咬着牙齿，身体转向，她长腿碰到了自己的背部，然后重重地击中了少女丝碧卡的身体。受到拉米娅的踢击，丝碧卡的身体猛烈地飞了出去。而牵着丝碧卡手的昴和碧翠丝也一起被过度的力量击飞。

原因不仅仅是因为拉米娅的脚力。还因为碧翠丝的『木拉库』将昴等人受到的重力降到了极限，使他们变得像乒乓球一样轻盈。

「去！」

「前进！」

昴们被击飞过来，尤里乌斯躲开他们的下方，走向了拉米娅。

他挥动着击倒『修剪部队』的尘土，以带着彩虹的骑士剑朝着拉米娅刺去。尤里乌斯灌注了极光的剑技，即使是强兵的大剪刀也能像布丁一样被他切开。

然而，拉米娅手中的『阳剑』也释放出比满载彩虹光芒的尤里乌斯之剑更为耀眼炽热的光，正面接住了他的攻击。

当剑与剑相交时，光芒爆发出来，尤里乌斯和拉米娅相互弹开。双方立即反击，但接下来的剑戟却没有发生。

"……就算是『选帝的仪式』，你也从未亲手动过手吧？」

"……是的"

拉米娅放松了嘴唇，像是一口叹息一般说道。她身后紧随其后的是埃布尔。

埃布尔的手中握着一把刀，刀身已经被部分融化，刀刃变得短小而钝，但仍然从拉米娅的背后刺穿了她的身体。

"你终于下定决心杀掉了自己的血亲兄妹呢"

屍人的致命部位不是心脏，也不是头部。

翠丝发现的核虫在土制容器里活动着。除非它被摧毁，屍人的活动将不会停止。

然而，红色刀身的『阳剑』轻轻地掉落在地板上。掉落的『阳剑』在其尖端刺入地板之前，像被空间吞噬一样消失了。

而拉米娅之所以丢下它，是因为她的手指崩溃了，无法再握住剑。

「———」

身体扭曲着，拉米娅一边将刀插在身体上，一边挣脱了埃布尔的手。

摇摇晃晃地走下去的她一副奄奄一息的样子，仿佛只需有人拿起武器，稍微刺一下她就会化为碎片。实际上，贾马尔正展示着用他溶化的双刀进行一记斩击的姿态，但被伸出的埃布尔的手制止了他。

然后，濒临崩溃的拉米娅转过身，看着埃布尔，

「父亲和巴尔托罗兄弟都没有来呢。他们已经满足了」

「——拉米娅」

拉米娅仅仅留下这句话后，埃布尔的黑眸震动了一下。

看着那仅有的一次反应，拉米娅用苍白而破裂的脸庞，收缩了失去生气的黄金瞳孔，并发出了一个嬉皮笑脸。

「——特梅格里夫一将！」

接着，拉米娅的表情变了，她用尖锐的声音呼喊了一个人的名字。

对于昴来说，这个名字是陌生的，但对于在场的其他人来说，这是一个很重要的名字。

当然，对于被呼唤的人来说也是一样的。

"阿尔克拉泽利亚！"

在这突发的情况下，尤里乌斯迅速地绘制出一道彩虹极光。

他用剑指向前，尤里乌斯借助精灵们的力量创建出了一道极光之墙。尤里乌斯的判断拯救了车厢里的每一个人的性命。

然而，为了保护他们，极光阻碍了行动，接下来的进攻被耽误了。

随着拉米娅的声音响起，一颗光之子弹穿透了连环龙车的侧面。

这颗像散弹一样的子弹击碎了龙车的防御，但被极光挡住了对车内人员的攻击。然而，无法完全抵挡的光之弹击穿了车顶，使得车厢内部一览无余。

向着这个暴露在大家面前的车厢滑过来的是一头投放了「剪修队」的屍飛竜——不，与它们相比根本无法相提并论的飞行技艺的一头。

那黑色的屍飛竜飞身冲进龙车，旋风般卷起拉米娅，并将她带走。

拉米娅已经失去了手臂上的「阳剑」，被空中的屍飛竜抓走，骑在上面的是一个屍人——

"——巴罗伊殿！？"

「巴罗伊……」

「巴罗伊！？」

无意料之间出现的身影，引起了一阵惊愕的声音。

但在众人惊讶中，最为震惊且痛苦的声音是。

「巴罗哥哥！？」

米迪娅姆睁大了蓝色的眼睛，她的低语引起了那个屍人的注意，然而他没有回答。

他只是拉着屍飛竜的缰绳，一把抓住了被劫持的拉米娅，然后迅速升空。紧接着，屍人骑着屍飛竜转向竜車的后方，飞向相反的方向。

随着连环龙车行驶，随着屍飛竜的飞行，两者之间的距离被拉大。

「巴罗哥哥！巴罗哥哥――！！」

米迪娅姆不顾一切地伸出手，试图追赶随即消失的影子。

但弗洛普从后面扑了上去，阻止了她的冲动。在连环龙车内，仍然有着「剪定部队」的成员。

「喔，喔喔喔喔――！！」

那些戴着黑色盔甲，遮住了脸的人们低声咆哮，突然举起了巨大的剪子。

这是他们企图阻止主人逃亡的决心。

当年在「选帝之仪」中，他们因为被「青色雷光」打败，无法完成使命。如今成为屍人后，他们希望能够达成这个遗愿。

「大家，不要放松警惕，坚持到最后！」

安娜塔西娅的呼喊传开，尤里乌斯第一个受到了她的热情所感动，开始奔跑。

拥有战斗力的人们拿起武器，士气高涨地与敌人的『剪定部队』硬碰硬。这次的冲突将敌人的最后一兵撃灭。

――然而，这正是为了让他们的主人逃脱，争取时间，同时也是为了让『剪定部队』的最后一次袭击得以顺利进行。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在巴罗伊・特梅格里夫绑架拉米娅・戈德温之后，逃离现场的同时。

老人倒在遥远的地方，在奔驰的连环龙车的车辙上，他用手捂住了脸。

全身隐隐作痛，被烧伤的腿痛苦地哭喊着。然而，这些痛苦和伤口，并不是老人所希望的。

痛苦和伤口都无所谓了。――为什么，他还无法死去。

"我只是得到了机会而已"

卧在地上，诅咒着自己，样子十分狼狈的老人，她对他说道。

她并非人类的外形。只是那优美而强大的兽形态，正是弗拉基亚帝国人造好的、美丽的那一部分。

她与留在龙车后方的部队并肩行动，紧追连环龙车去传递消息。她确实目击到了一个老人在流星的火焰中一起飞向外面。

然后，在老人被砸向地面之前，她从死亡中救了他。

"机会啊……"

"当您被龙车抛出时，我的速度还追不上您。但是一位与您一同跳出来的死者把您推开了"

"――――"

"我在那短暂的时间里，赶到了您身边。我只能说这么多了"

温柔地摇了摇头，一只拥有美丽金色毛皮的豹对老人说道。

老人明白这意味着什么，也明白她想表达什么。但他不知道真相。

那个老人可能只是觉得被一个满脸喜欢扑过来的老人碍事，所以把他推开了。因为他是一个完全不知道真实意图的人。

而且，所有弗拉基亚皇族都不知道他在想什么。

"――你，怎么会露出那么沮丧的脸呢"

"――嗯"

老人想起了她那意外的表情，喉咙被什么东西堵住了。

他不知道是什么东西，只是，只是感到这样。

「就算是为了得到拉米娅大人而杀死妹妹，作为帝国，你也应该负起责任！履行皇帝的职责！」

老人假装是剑狼，甚至连自己的毛色都假装改变，像是羊或者山羊一样。他努力挤出声音。

那是他真正的内心，隐藏在细长的眼睛深处。

老人眯起眼睛，咬紧羞辱，说出了这番话。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

世界上最美丽的城堡，水晶宫，正在经历巨大的变化。

城堡里充斥着僵尸，前不久的内战创伤尚未痊愈，除了死亡和破坏外，生命和重生被完全抛之脑后。

因此，水晶宫失去了本应有的美丽，变成了一个充满恐怖的苦境。

然而——

「——」

在这个苦境中，一双红色的眼睛安静地睁开，保持着无与伦比的美丽。

长长的橙色头发散乱开来，她身上华丽的红色礼服到处都被撕裂开来，皮肤如雪一般洁白，并沾染了尘土污垢，但这些都无法玷污她的美丽。

真正美丽的东西，并不需要外在的包装。

当然——

「就算是被缠在一起的发丝和破烂的衣物，在与你相比之下也会显得金碧辉煌啊」

「……你还真是说人话呢，普莉丝卡」

被用着甜腻的声音称呼着古老的名字，普莉希拉・跋利耶尔眯起了眼睛。

她的双臂被特殊的锁链束缚着，被迫站立的姿态如同囚徒一般。尽管如此，普莉希拉的眼神和态度中并没有丝毫的软弱之意。

无论被迫站在哪里，她都没有任何理由去低头。

被关进鲁普加纳帝都水晶宫地下牢狱的普莉希拉，对于特地前来见她的对方——化为尸人的拉米娅・戈德温的样子感到疑惑。

九年前，她死去的时候，她仍保持着那个年龄，拥有着尸人所特有的肌肤和眼睛，然而仍然展现着「毒姬」的诱人存在感。

但现在，她的破烂礼服和坍塌的半身是一片凄惨。

尸人的话，损坏的部位是可以修复的。就算不是尸人，只要把身体转移到新的土器中也行。对于尸人的观察，普莉希拉在那一刻明白了。

为何如此讨厌丑态和悲惨的拉米娅，会以这样的姿态站在她面前的理由。

「怎么，又要死了吗，拉米娅」

「唉，不知道该怎么称呼你姐姐呢。但是没错啊。与虚空之盒的联系被切断了……不，应该说是被吞噬了吧。」

「———」

「对了对了，听着，普莉丝卡。文森特兄殿被害了。这可是你这个被视为重要人物的你所无法承受的事情哦？」

拉米娅捂着还没有崩溃的手抿嘴笑着。

这是否值得骄傲是个人的价值观问题，普莉希拉则静静地嗤笑了一声。拉米娅收紧金色的眼眸，

「真是的，无聊透顶。除了你和文森特兄殿，没有人能与我够正常地交流啊」

「你和我能够正常地交流，恐怕也就只有寥寥可数的几次吧」

「不关乎次数吧。愚蠢的妹妹」

拉米娅嘀咕着，掩嘴的手不知不觉间崩溃消散了。

慢慢地，拉米娅的形状开始消失。因为站在她面前，普莉希拉无可避免地目睹了这一切。

然而，普莉希拉并没有闭上眼睛。她以红色的眸子凝视着拉米娅。

凝视着的同时，她说道

「你的使命已经结束了，赶紧离开吧，拉米娅。——再次由我来见证你离去」

拉米娅微微挑起眉毛，对普莉希拉的话微笑着回应道：「真是个没可爱之处的妹妹呢。」

对普莉希拉而言，这句话和她前世最后一刻的台词和笑容完全一样。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「姐妹之间最后的对话，你满意吗？」

在普莉希拉目睹拉米娅最后时刻的身旁，传来一个轻快的男声。

普莉希拉微微转头，看到一张英俊的屍人脸庞，他是从地下牢穿过楼梯而来。拥有黑色眼瞳上镶嵌的金色，属于屍人的独特瞳色。

然而，他与拉米娅一样，与那些不称职的屍人有所不同。

「是你啊。把拉米娅带回城堡的人。」普莉希拉对他说道。

「真是胆量可佳啊。你一个人竟然能下到地下牢，这身体真是了不起。不愧是崇高的弗拉基亚公主……作为帝国的一员，我感到骄傲。」那男子轻松地回答道。

「一个向皇帝叛变的罪犯如何有脸说这番话。」普莉希拉不屑地反驳道。

「虽然被你这样说也没立场反驳……对于帝国来说，无礼之人无异于我和气弗人。」随着他的说话，他从黑暗中走了出来，露出他的身姿。

普莉希拉清晰地将对方的身影收入视野，通过声音确认了之前只是猜测的事实。这具亡灵的名字是巴罗伊・特梅格里夫，他曾是帝国的前任「九神将」。

而且，普莉希拉曾与他有过交往。当普莉希拉还是帝国的中级伯爵，巴罗伊是她第一任丈夫的妻子时。

但是，他们没有理由因为当时的交情而互相关怀。

「你有何事？不可能是为了上次无聊的问题吧。」

「当然，为了见证拉米娅阁下的最后时刻也是我的工作……还有为了夫人，我给您带来了食物。」

说着，巴罗伊展示出他藏在背后的银托盘。

上面放着银盖，看上去像是餐厅里提供的那种高雅的餐点。普莉希拉皱起红色的眼睛，

「不需要。」

「嘛嘛，不要这样说。毕竟，我们大家都死了对吧？不需要进食，不会想到像夫人这样的活人还需要吃东西。如果不是我带来，美人就会白等了。」

巴罗伊用没有生气的肤色笑着，揭开了盖子。

然后，温暖的蒸汽和香气弥漫开来，普莉希拉看到了食物，闭上了一只眼睛。

尽管是由僵尸人做的，看起来还是一道相当正常的料理呢。

「很遗憾，我无法品尝到味道，但作为经验丰富的厨师，应该不会做得太糟糕。哎呀，希望你能原谅我只能上一道平民菜。」

"——"

面对无言的普莉希拉，巴罗伊拿起盘子上的叉子，将食物戳在上面，然后把叉子放到普莉希拉的嘴边。

普莉希拉的手臂被绑在天花板上。无法摆脱也是没办法的选择。

"我要亲手砍下你的脖子。」

静静地说着，普莉希拉将巴罗伊递过来的食物放入嘴里。

并不难吃。但也并不好吃。即使使用了城堡里的材料，如果厨师的手艺和创意不高，成品也无法称得上上等。

面对普莉希拉那无言的压力，巴罗伊以僵尸的面容苦笑着。在这苦笑之中，透露出普莉希拉所不知道的东西，。

「哦对了，现在想起来了。以前也经常这样，给被囚禁的调皮丫头送饭作为惩罚呢。」

察觉到气氛的变化，巴罗伊解释了苦笑的真意。

普莉希拉感到不悦，让他擦嘴时，他又说道：

「你们为什么要摧毁帝国。为了复活，你们还追求着什么？」

「前者我无法回答。只是，后者很简单」

面对问题，巴罗伊取消了之前的苦笑和轻松的氛围，回答道。

普莉希拉对巴罗伊氛围的变化也敏感地察觉到了。他内心中——不，拉米娅内心中也有着明确的愤怒。

在不辜负普莉希拉的印象的同时——

「无论是哪个时代，屍人的愿望当然是要报复」

如此，揭示了屍人的真意，巴罗伊・特梅格里夫发出了失去生气的笑声。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「你……以为能……让我消失吗，该死！？」

踢开湿漉漉的地面，急速转过前方的拐角。瞬间，他猛撞上眼前的木箱，发出一声「呜哦」的惨叫，然后摔倒在地。

头盔砰地重重地撞在湿漉漉的石砖上，额头传来一阵剧痛，视野里迸发出火花。但头顶上的小鸟争相盘旋，情况不容乐观。

他的右手着地，必须尽快站起来。

不这样的话，它会来的——被称为『腑分け』的黑衣观察者，维瓦。

「如果不这样的话，我的内脏又会被他散开……」

「它已经来了」

「——！」

我一下子退后，感到冷气直入肺腑，立即掏出了腰后的青龙刀。然后没有停下来，没有任何动作和技巧，用强力的横击挥舞着刀，就算对手在哪里都能击中。

然而，本应击中无论对手在哪的青龙刀却打了空，取而代之的是一股灼热的疼痛穿过侧腹，让我的手从青龙刀中滑落。

「噢……」我倒吸一口气，「抵抗是毫无意义的。就算不说别的，你和其他的人本就不一样。毫无意义地流血，如果无法满足皇帝的愿望，就没有任何价值。」

我用手捂着不断喷血的侧腹，竭尽全力让失血减轻。虽然我更希望用另一只手压住伤口，但要实现这一愿望必须放弃先用的手臂，这样太长了。

我身后传来一声苦啸，转过身来，我看到那个手握着弯曲刀刃的刀，嘴巴被黑色布料遮住的青发僵尸转过身来。

他那直直盯着的双眸正在仔细观察流血的我。

他并不是有一种喜欢慢慢折磨的爱好。如果相信他之前的言辞，他的目的是实验。

他似乎想要利用活着的人的身体，有些东西要确认。可能是因为他活着的时候就一直在这么做，所以得了个「切开肚子」这样的外号。

"即使对战也不行，逃跑也不行吗……我想赌上下一次，一次性解决掉吧。"

"一次性解决掉可行性不大。我并不是想让你受苦，只是想确认一件事而已。"

"是呢……那么"

与无谈话价值的对手断绝了交流，他的目光落在了青龙刀上。幸运的是，它没有滚得太远，他似乎能够跳过去。

问题是，能否顺利地将它对准自己的脖子。如果搞砸了，就会造成长期的痛苦。现在不是纠结的时候。

"—！"

判断只需要一秒，决心只需要一秒，动作不需要一秒。在「腑分け」开始行动之前，他毫不预兆地一下子扑向了青龙刀。

但是，他的行动比薇薇动作慢了一步，趁此机会，青龙刀的刀刃直接贴近了他的脖子——

"嘿嘿，赌上下一世是不是有点对当前生命失去信心了呢？"

"啊！？"

试图滑出的青龙刀的刀身被从上方按住了。看清楚，那是一双小小的脚，接着是纤细的腰部和疯狂的笑容。

用单脚站立在青龙刀上，是个奇怪的小孩子。

"孩子，并不是我希望的条件呀。"

对于孩子的出现，维娃毫不犹豫地使转动起手中的匕首，试图将同样攻击她这里的弱点的攻击击向孩子的要害。

使手脚无法动弹，接着展开对内脏的检查，这是最糟糕的小路・廷的所作所为。

当那把刃离自己越来越近时，孩子抬高了眉毛，

"哦哦！对待突如其来的闯入者毫不畏惧的态度真是太棒了！然而……"

"——！？"

下一瞬间，维娃瞪大了眼睛，她的头颅从躯干上飞了出去。

孩子一脚踢向维娃试图挥舞匕首的手臂，同时又用维娃自己的匕首将她的脖子砍了下来。

孩子轻松地换下青龙刀上的脚，紧接着一脚踢穿了剩下的维娃的躯干，将这个不需要"五脏分割"的尸人的身体粉碎了。

"可惜，像你这样恶趣味的恶棍是无法共同演出的哦！"

孩子一边说着轻松的话语，一边完成这一连串的杀戮。

在这句话的另一边，维娃被粉碎的躯体头部，带着惊愕的表情化为尘埃，被帝都的风吹散了。

就在我呆若木鸡地看着那个不可思议的场面时，那个孩子一个脚抬起，转过身来看着我。

"对不起，打扰你的剑上。你看，地面湿了吧？我穿的是佐里，湿了会非常不舒服啊。所以我才这样做的！"

"啊，那倒也没关系……"我抬头看着加斯顿一边抬起一条腿的奇怪姿势的孩子，坐起身子，腿盘在一起。正如孩子所说，屁股湿了很不舒服，但现在已经无济于事了。

"不过比起这个，还是想要借个早手。求你帮我处理一下伤口好吗？"

"啊，没错，单手的话会很不方便呢。不过你那个挺独特的姿势，我个人非常喜欢，可惜现在就分别有点可惜！那就这样吧！"

孩子笑嘻嘻地说着，然后以一种鲁莽的劲头补充道，指着不远处的建筑物屋顶。

"就像我刚才说的，我不想弄湿佐里，所以咱们去高地再处理吧。在那之前，请注意不要再流血了，戴兜帽的大人！"

"……我叫阿尔，调皮男孩"

"哈哈哈哈！捣蛋小子！你说话的样子有点像老大呢！"小孩高兴地笑着，身旁的男人——阿尔保持着紧绷的表情，长长地吐出了一口气。

这个孩子不是寻常之辈，但他的发言仿佛充满了某人的影响，深深地感受到了。

这次的相遇是吉是凶，无论如何——

"等着吧，普莉希拉……我一定会救你的。"

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

三颗头失去了力量，沉重的身体终于倒在地上。

翅膀被撕破，身体上插满了各种忍具，几乎击中了生命的每一个要害，但哪一击是致命的却难以分辨。

唯一可以说的是——

"不行啊，我和这个超级'僵尸'不太合适呢。"

哈鲁贝尔摆动着袖子，注视着变成尘埃的"三颗头"龙，低声说道。

分身也消失了，他长时间地倒吸着气。和龙打交道真是难受啊。

最好是能让怪物退散了。

"不过，安娜他们好像也说过会变成一样的僵尸什么的呢。"

如果这是真的，那刚刚击败的「三首」再次出现也是十分有可能的。

或许，下一个目标是赫鲁贝尔的话，应该还是能够取胜的，但是这次的情况无法排除会卷入周围。而且在此期间，作为一名雇佣兵，我不安的地方在于自己的手被牵扯进来。尤里乌斯虽然是安娜塔西娅身边的得力助手，但——

「并不及我厉害啊。」

骨头咔嚓一声响，点燃了战斗中无法吸的烟斗，品味着烟雾。

然后，赫鲁贝尔确认了「三首」的身体并未消失就转身，遥远的地方，寻找着自己被抛下而奔驰的连环龙车。

然后——

「真是的，我努力了不是应该有糖果吗。……啊，对了，我吃了糖果就会死亡来着。」

一边嘟哝着，一边追逐着通往远方的龙车的车辙，他开始奔跑了起来。

