# 『我不想爱你』

------

—— 站在小山之上，那个男人望着远方的地平线。

日已落下，时间流逝，微弱的光源难以战胜夜暗，使得寂静的农村更加沉寂。

更何况，村里的男人大部分都受了伤，平时的烽火烟花也缩减了许多。在少女的眼中，男人的身影在暗夜中显得格外奇异。

一群猖獗的野贼，继对附近的村庄疯狂侵袭之后，又将爪牙指向了他们的故乡，夺取牲畜食物，导致许多男人受伤，村子损失严重。

虽然如此，得以保全村庄未遭毁灭，也算是不幸中的大幸，而站在小山上的那个男人，他也是这份幸运的见证者。

那次，野贼攻击农村，抵抗的男人们伤亡惨重，女人和孩子们纷纷被俘。

少女也面临被卖掉，甚至遭受更为惨痛的命运。就在这时，小山上的那个男人和从都城派来的士兵出现了。

他们迅速包围了野贼，丝毫不给他们反击的机会，将他们全都剿灭。

之后，士兵们以保护和重建为理由在村庄附近驻扎，迅速反应，使得村子比受野贼袭击前更有保障。

等到男人们的伤口愈合，村子即将迎来暂时的安宁。

少女和成年女性一样，忙于照顾伤员，为士兵们准备食物，照看村子里的孩子，忙得团团转。在她这些工作告一段落，准备回家的路上，她发现了站在山丘上的男子。

这个默不作声、凝视黑夜的男子，有些可笑。

他在看不见任何东西的黑暗里凝视，简直是无意义行为的极致。在无情的帝国，不产生结果的行为是无价值的。

然而，在少女眼里，这个男子一点也不可笑。

她觉得他在聚精会神地看着远处，好像正在确认其他人看不到的东西。

她非常想知道，他到底想看什么。

「与其凝视漆黑一片，不如数天上的星星，让心情平静下来，怎么样？」

不知何时，她就这样对男子背影说道。

男子转过身，眼中闪过一丝惊讶，看到这个让她有些自豪。

这就是少女和国王相遇的故事，一段被反复讲述的童话故事的开头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

而他们的重逢，是无法预料的。

这是命运的恶作剧，还是巧合的奇妙，这无人能说。

暴露在前所未有的危险之中的佛拉基亚帝国，几乎所有人都在同一时间了解到了『大灾』全貌。复活为殭屍的死者们的军队，将所有生者都投入了混乱之中。然而，也有那些品尝过这无法避免的混乱后，努力站起来的人。不论他们肉体上如何，但在精神上他们是强者，而在常人眼中他们是英雄和杰出人物。通常，这样的强者在物理上也很强大，而他们的行为大大影响了帝都的命运。

对生者造成最糟糕突袭的『大灾』一击，其造成的破坏却远远低于预期。然而，即使这意味着生者们的顽强抵抗，也并不意味着最好的结果。因为本应被视为英雄和杰出人物的存在，竟比从最初的混乱中挣扎着站起来还要早、就被这第一波突袭吞噬。

「——唔……」

微弱的叹息从口唇间溢出，意识慢慢回归。长长的睫毛边缘的眼皮在颤抖，如恐惧黎明的太阳那样，眼睛慢慢映照出世界。然后一次又一次，蓝色的眼睛在眨动——瞬间，泡沫般的梦想破灭，意识清晰地定格在现实中。

「――嗯？」

她急忙从地上扶起身子，只见眼前的景象彻底改变，变成了一个陌生的地方。

有着高挑天花板的房间，无论是墙壁和地板的材质还是手艺人的手工，都是一流的。在这间高级的房间里放置着与之相配的高级家具，一看就知道这是一个十分高贵的环境。

她发现自己正躺在柔软的床铺上，这个事实进一步加深了她对现状的理解，但这个理解的事实本身就很异样。

如果与前一刻的记忆相比，这是一种太过不自然，悖诞性极强的事实。

「我本应在帝都参加战斗……」

她回想起来，实际上她应该在帝都参加战斗。

然后，她又回想起，天地间都被染成红色，与她奇迹般再次相遇的女儿一起，奔走尽力哄骗那位哭喊的孩子的记忆。

那时的境况确实令人焦头烂额，但是她的尝试应该算是成功了。

然而，她现在却在这样的地方。这个事实太过不可理解了――。

「――衣服。」

她思考到这里后，终于注意到了自己胸口摸到的手感与平常有所不同。

她低头看向在床铺上的自己，发现自己身上穿的不是她熟悉的和服，而是一件蓝色的高质感名牌裙子。

她整理好的头发已解散，发饰和耳饰也似乎被摘下了。那些都是她无可替代的东西，在无意识的时候放手绝对是不应该的——

「——你醒了吗，我的星星。」

正当她打算起身离开病床去寻找的丢失的饰物时，听到了这个声音。

「——啊……」

这个声音突然轰炸了她的耳膜，没有夸张地夺走了她大脑中所有的活动。声音的来源是房间的入口，那里摆放着各种典雅而华丽的家具，足以吸引人的眼球。然而，这些全部都没有进入她的眼中。就像她的耳朵被夺走一样，心也被带走了，意识也被带向那边。那是因为这对于她 —— 对于尤尔娜・米希格蕾 —— 是不可避免的事情。

「——」

尤尔娜睁大了眼睛，凝视着站在入口的人影，躺在床上。那里站着的是一个小巧的身影。这个人的身高明显低于身为女性的尤尔娜，给人一种像孩子一样细腻的感觉，然而他的面孔却如刺般锐利，像个体面男士。他的绿色头发接近黑色，长度到肩膀，脸上的深沉的表情和不悦的眼睛，都让人感觉到他并不欢迎别人靠近，这似乎真实反映了他的性格。

然而，尤尔娜深知，实际上人们中充满的只是对他的恐惧，并非他自己主动与人疏离——甚至，他从未尝试对自己保持距离。即使在生命的最后一刻，他也全然否定了这种疏离。

因此，尤尔娜才会明白自己现在为何处在这里。

她瞭解这一切，故询问道：

「……您，就是他人在口中所称的阁下么？」

「你的说话方式颇有些奇怪，不过我会接受的。我会接纳你所牵涉到的一切。」饱含怀疑的情感，尤尔娜向身材娇小的男子提出质问，对方就这样回应她。

虽然他的回答简短径直、无情陌人，声音中却充斥着比应有的更多的感情，足以让人窒息。

那是一种痴迷，几乎超越了人类所能承受的界限，这种痴迷的源头是爱。

眼前的男人深深地爱着尤尔娜・米希格蕾。

这并不是尤尔娜由于拥有一种专为『恋心』设计的能力才能感知的，否则在场的人都会一见如明地感觉到这份深深的爱意。

当然，其他人出现在这个地方的可能性，几乎接近于零。

因为这便是——

「我们时隔近三百年的重逢。我绝对不会让任何人打扰你我。」

「————」

「让我好好看看你的脸。无论身形如何改变，我都想近距离看见你的眼神。」男人慢慢走近，他的话语使尤尔娜的心跳加速。

她自己也不清楚这是何种情感。当然，她对这个不可能的重逢感到喜悦，有冲动想要扑入他的怀抱。

然而同时，她也有三百年的理由告诉她不能那样做。接近十几年来的种种，使尤尔娜能够抑制住冲动，也是最大的理由。

因此，尤尔娜稳住心跳，走近男人，嘴唇微颤——

「——尤加尔多・佛拉基亚阁下。」

她的喊声让眼前的人停住脚步，尤尔娜紧抿住嘴唇。

如果被如此称呼，他停下了脚步，那么就不会有误会。本来就不可能有误会。其他人也许会误认他，但尤尔娜决不可能。尤尔娜——不，准确的说，这个自爱丽丝开始的灵魂，不可能误认被称为『荆棘之王』的尤加尔多。

爱丽丝与荆棘之王。这是久远的故事，在这个世界中被流传下来的童话，同时也是一段真实存在于历史上的往事。

这是一个被世人熟知的故事，侧述了名为爱丽丝的少女与被称为『荆棘之王』的佛拉基亚皇帝的相遇、分别，以及悲剧的结局。而那个名叫爱丽丝的灵魂，并未升入天堂，反而牢牵在帝国的大地上，无数次的转世轮回，便是尤尔娜・米希格蕾。而那个让爱丽丝的灵魂绑在帝国大地上的，正是被称为『荆棘之王』的皇帝 —— 尤加尔多・佛拉基亚。由此，这便是未曾描述过的『爱丽丝与荆棘之王』之续。

「哎呀，恐怕这无法算作一个美丽的故事。」

尤尔娜轻佻地摇了摇头，压抑住内心的冲动。与那个被迫分别的尤加尔多的重逢，对于尤尔娜来说，无疑是她的热切之愿。在某种意义上，这一刻应当是她梦想成真的瞬间。

然而，结果却非如此。尤尔娜心中渴望的重逢，并非这般模样。

「我不想看到阁下带着这样的面孔和眼神。」

面对这仿如戏弄的命运的残酷，尤尔娜带着一份悲痛的愤怒看向尤加尔多。那个她深爱的帝王，他停下了脚步，接受了尤尔娜的注视。他那青白色的皮肤与金色双瞳，已经与尤尔娜记忆中的模样，有了举世翻变的差距。

具体的来说，他究竟遭遇了什么还无从知晓。但确实能确定的是，尤加尔多的形态非同寻常，这决不会对自己以及自己心爱的孩子们产生任何积极影响。尤加尔多，那个以不可思议的方式复活，摇身一变的他——如果这个自己醒来的陌生地方真的是水晶宫的一间房间，那最糟糕的可能性也将在脑海中浮现。可能会发生一些前所未有的事情，导致帝国的存在方式发生变化。

「阁下，我家的主人究竟是如何……」

尤尔娜想要向他询问的事情如同干涸的泪水。然而，尤尔娜坚定地摇摆着，试图开始提出她需要询问的问题。然而……

「——我的星星」，

尤尔娜突然的问声被尤加尔多挥手打断。并不是他的手势阻止了尤尔娜的话语，而是与他的手势伴随而来的，让她内心感到痛苦，使她无法言语。

「呵……咳咳……」

尤尔娜心中的痛苦如同穿心之箭，憋在她的嗓子里，她只能发出呻吟。她本能地摸着胸口，而当目光落在那里时，可以看到一个在刚才还没有出现在她的裙子上的描绘——一片灰色的荆棘。

那根棘刺在尤尔娜的胸心翻滚，穿过她洁白的肌肤，直至内心深处。

棘刺直刺她的心脏，剧烈的疼痛贯穿她的全身，但即便她试图用手去接触，她的指尖也只是穿过了它，无法触碰到那棘刺。

痛苦将她的思绪染白，闪过尤尔娜的脑海的是尤加尔多的异名 —— 历代的佛拉基亚皇帝，根据其统治方式和所成就的壮举会被赋予各种名号，而代表尤加尔多的则是『荆棘之王』。

正如字面意义，尤加尔多用荆棘的痛苦束缚并驯服他人。

他栽下不可侵犯的棘刺，尤加尔多就是这样驾驭帝国的人民，通过痛苦和恐惧将帝国的领土扩大至现在的规模。

受着难以忍受的痛苦的折磨，尤尔娜的喉咙颤抖，如同喘息一般。

然后，她记起了—那场围绕着王都的战斗，当她和普莉希拉一起击败了尖叫着暴动的亚拉基亚后，自己犯下了何等的失误。

完全没有什么好说的。

尤尔娜被突然出现的尤加尔多的身影震惊，无法躲避荆棘的束缚。于是，抱着被束缚住的尤尔娜和失去意识的亚拉基亚，普莉希拉不得不面对尤加尔多，以及他身后众多的金色眼睛的怪物。

「——普莉丝卡，她平安无事吗？」在剧痛中，这个问题被提出。

只有在强大的情感超过痛苦时，受苦的呻吟才能形成有意义的问题。痛苦并未有丝毫减轻。尤加尔多坚决不放松荆棘的束缚，无论对方是尤尔娜或是爱丽丝都是如此。尤加尔多的行为并非出于怒火的发泄或是惩戒。

对尤加尔多来说，使用荆棘束缚他人如同呼吸一般。就像人们用两脚行走一样，尤加尔多也是用荆棘束缚他人。无论对方的悲鸣还是鲜血，都只是他与他人接触的方式。

因此，与他一同存在就意味着必须忍受这种痛苦。意识到这一点，尤尔娜甚至还露出了微笑，并提出了这个问题。

「我和那两个曾在那地方的人一起，他们平安无事吧？」

「如果你说的是和你在一起的人，他们并没进入我的视线。能进入我视线的只有我的星星和你。」

「这样，是吗……」

对她反复提问的回答，尤尔娜没有得到自己期待的答案。

但是，看着因此声音变得低落的尤尔娜，尤加尔多眼中闪过一丝思索之色，双眸微微一眯，

「……然而，『魔女』让一些生物进入了城堡。可能也包括你说的那些人。」

听到尤加尔多这样补充，尤尔娜微微倒吸一口气。

尽管尤加尔多眼睛的颜色与记忆中的深蓝有所不同，他的黑色眼球里宿着金色的光，但那深情的眼神和拙劣的关心，依然让她联想到了他。与此同时，一种与荆棘不同的疼痛紧紧地束缚着她的心。

她边感受着这种疼痛，边说道：

「那么，我有个请求想要拜托阁下。」

「请求？」

「……那个，所谓的『魔女』……您说的那个『魔女』让进入城堡的人，他们是否是我那两个伙伴？我想要确认这一点。」

普莉丝卡和亚拉基亚，她想要确认他们两个人的安危。

对尚未全面了解的现状，尤尔娜认为首先需要确认的就是他们两人的安全。

只要能实现这个愿望——。

「――你会放弃死亡吗，我的星星？」

尤加尔多发出的话语，再次穿透尤尔娜的胸，带来了另一种痛苦。

「――――」

尤尔娜默不作声，抬起头看着尤加尔多。

面对尤加尔多的话，尤尔娜瞬间无言以对。她毫无办法回开这就是胡扯之类的话。这明明就是犀利的刺中了尤尔娜的真心。

她的灵魂被帝国的大地所束缚，死亡后会在另一个身体中复活，得到新的名字，这就是不断重复的尤尔娜，也就是爱丽丝的期望。

那一切，都被尤加尔多・佛拉基亚看透了。

「……血，是不可否认的事实。」

同样的事情，文森特・佛拉基亚也看透了。

因此，尤尔娜选择与文森特联手，投身到从叛军手中夺回帝都的战斗中。当然，考虑到即将崩溃的魔都所占的比重，关于自己真实想法是何方，

在纠结此问题的时候，尤尔娜已经认定自己是处于不诚实的状态。

所以，尤尔娜对于尤加尔多的问题表示赞同。

「如果他们的命能够得救，那我的死算不得什么。」

「很好。我会实现你的愿望，我的星星。」

尤尔娜忍着痛苦微笑，尤加尔多面无表情地点了点头。

于是，他重新开始了一度暂停的步伐，走到尤尔娜的眼前，轻轻伸出手，触摸她的脸颊。虽然他的动作很温和，但手指却是冰冷的，丝毫没有缩短间距，像荆棘深深地刺入一般。

「请稍等一会儿。」

他把手从正在体验着心灵和肉体的痛苦的尤尔娜身上放开，说完这句话后，尤加尔多就转身了。他的行动，一旦决定，就会非常快速。尤尔娜怀着这样的感慨，向走向房间门的尤加尔多的背影提出了问题。

「我原来穿的和我头发和耳朵上的装饰都去哪儿了？」

「那并非我所喜欢的风格。但那是装饰你的物品，我已除下了。」

尤加尔多指向床边的架子，然后简洁地回答了尤尔娜，没有再多说一句话。他就这样离开房间，这种淡漠无疑是尤尔娜所熟知的他。在他在世时，他就是这样，像被时间逼迫一样，总是过得急急忙忙的。

对于尤加尔多，爱丽丝想告诉他，即使不赶忙也没关系，于是她并行在他的身边。。。

「……像个脆弱的小娘们一样。」

尤尔娜慢慢地摇了摇头，从床边走开，伸手向架子伸去。

抽屉一拉开，尤尔娜的和服和腰带就精致地被叠放在那里，连同装有发饰和耳饰的小钱袋，一阵安慰的呼吸溢出来。

也许是这份安慰太巨大了——

「——啊」

一种不象她的细弱音响从喉咙里溢出，颊边的红潮也在同一刻升起。

「呜」

尤尔娜身体前倾，紧紧咬着牙，忍住泣声。

她不该流泪。这是一个强力的诅咒，它可以将精心打造的『极彩色』，也就是魔都的女主人尤尔娜・米希格蕾，拉回到只是一个乡村少女爱丽丝的地位。

回到爱丽丝的身份意味着，她只能把所有的爱凝聚在一个事物上。

这意味着忘记过去三百年来，成为某人的孩子，某人的父母，某人的妻子的每一天。

「为何，为何是现在，阁下……」

普莉丝卡，魔都的居民们，以及这个帝国中的大多数生物，她希望现在还能以自己爱他们的身份去存在。

然而这一切，都被胸中尖锐的疼痛越来越强烈，想将其忘却。

这股让人痛苦得几乎要发狂的，却如此怀念的甜蜜痛苦，让尤尔娜害怕得无法自已。

她无法抗拒。

