# 『选拔成员』

------

—— 佛拉基亚帝国因为『大灾』而面临毁灭，为了阻止这个灾难，急袭计划已经启动。

前来攻击的是那些源源不断复活的殭屍大军，现如今，我们明白直接和他们硬碰硬只会加速我们的毁灭，所以我们马上需要争取胜利。

不能再像以前那样，让大军去和这些生者和死者进行决战了，我们自然而然会选择发送精锐小队深入敌阵展开攻击的任务.

问题是——

「——究竟谁，能突入敌人的内城，开始进攻呢？」

昴双臂交叠，坐在房间中间的地板上，四周看去。

这是要塞都市葛克拉的一个大要塞内的房间，许多人聚集在一幅适合大量人员汇聚的大房间里，昴的朋友们（除了帝国的人）都在场。

在场的还有那些因为要治疗伤病而没有参加之前会议的人 —— 像拉姆、加菲尔、佩特拉、法兰黛莉卡，当然还有雷姆。

当然，除帝国之外，安娜塔西娅和尤里乌斯也在场——

「很高兴你们都平安返回，赫鲁贝尔先生。」

「啊，你这么在意我，真是温柔啊。对比起安娜总是对我严厉，你这样安慰我，我感到很开心。」

赫鲁贝尔背靠在墙上，嘴里叼着烟斗，对昴的安慰微笑着回应。这位城市国家最强的狼人，在那场连环龙车的战斗中，早于殭屍的袭击出现，成功阻止了黑龙 —— 也就是龙殭屍，是赢得了胜利的功勋者。多亏了他，龙殭屍并未靠近龙车，使得损害降至最低。仅凭一人力量就能杀死龙，这实在是一项了不得的忍术。

然而，赫鲁贝尔的这句话，让被揶揄的安娜塔西娅不满地扭曲了脸。「什么？你这么说，我就像一个没有血性也没有同情心的雇主吗？我可是说过会给出应有的报酬的。」「哎哟，你看，就是这样。不管什么事都用金钱算计，变得没有一丝可爱……这不都是因为里卡多的放任主义，让你变得如此实际吗？」「赫鲁贝尔！」「好好好，我认输就是了。」

两人用卡拉拉基方言的争执，在安娜塔西娅温和的叫唤声中结束。

虽说是从很早就认识的朋友，但他们的交流轻松得就像是亲戚中的叔叔和小侄女一样。安娜塔西娅身材小巧，脸庞看起来像个孩子，但她的性格却与孩子气相去甚远，所以很少会有人对她有这种印象。

打破昴的印象的是，被安娜塔西娅抬杠的赫鲁贝尔，并没有因为被打败就结束对话，「那个啊，」他继续切入话题。

「我在战斗中发现，佛拉基亚的殭屍和卡拉拉基的殭屍有些不太一样。我想我可能对这个有点反感。」

「佛拉基亚和卡拉拉基的殭屍有所不同？这是怎么回事？你不会告诉我，这个时候正好因为另一种原因殭屍爆发了恐慌吧？」

「我倒是觉得那种情况应该不会发生。我的感觉是……帝国的殭屍更为强大。听说挑起这次麻烦的家伙对帝国的大精灵做了一些恶作剧，所以可能也是因为距离的问题。」

「距离……」

一边咬着烟斗上下摆动，赫鲁贝尔就这样抛出了自己的感想。

这种细微的差异，对于不了解卡拉拉基的殭屍的昴却无法领会。但话说回来，赫鲁贝尔这样的大实力者都感觉到了，那么这种差异一定是存在的。

没想到，因为不同的原因在相同的时期殭屍正在被利用，这让我难以接受。

「这个问题，以我的理解，更多的是从完成度的角度去看，而非距离。」

「这是什么意思，尤里乌斯？」

「赫鲁贝尔若认为殭屍实力强大，那么出现在帝国的殭屍确实在能力上优越，这是事实。然而，从时间起点看，都市国家的殭屍出现得较早。所以，我们可以推测……」

「你的意思是，卡拉拉基的殭屍是试验品，佛拉基亚的殭屍是正式使用的版本，这就是你想说的吧？」

安娜塔西娅询问，在触摸左眼下的伤痕时解答的尤里乌斯，将拉姆的猜测坦然接纳。他用「就是这样」这个回答回应了拉姆，并说：

「如果我们的观点正确，那么赫鲁贝尔的直观感受也可以得到解释。同时，赫鲁贝尔，我也想问你，为什么你认为自己与帝国的殭屍克格格不入？」

「我虽然没有亲眼看过，但是据说出现在龙车上的殭屍似乎变多了？那个黑龙也做过类似的事情。而我，只要攻击命中就能结束战斗的诅咒攻击是我的特长，但如果对方死了还不结束，那我的攻击就不会有用。」

「……」

「嗯？怎么沉默了？」

「不，我只是被你说诅咒是你的特长给吓到了。」

昴对毫不避讳地暴露自己手牌的赫鲁贝尔表示疑惑。然而，他对昴的质疑简单回应说，「没什么，被别人知道了又如何呢？就算知道了，能从我这里取得一丝优势的人也少之又少，对不对？」

「嗯，表面上看起来很谦逊，但实际上并非如此。就像莱因哈鲁特和塞西一样，我感觉这种情况在最强者之中很常见……」

昴对赫鲁贝尔如此坦率的豪言壮语表示由衷的赞叹。

不用说充满求得认同欲望的塞西尔斯，即使是那深藏内心、宛如诚实和谦逊的化身的莱因哈鲁特，也对自己的实力有着绝对的自信。

实际上，当有人如此强大还说「我其实不怎么样」时，这样的话语毫无说服力。反过来，他们如果能够坦然对待自己的实力，反而会让人有更高的好感度。

尽管如此......

「我清楚赫鲁贝尔先生对『殭屍』并不擅长应对……但即使是这样，我们应该怎么办？谁才是最适合进攻王城的选择呢？」

「虽然赫鲁贝尔刚刚那番话显得有些悲观，但我还是相信赫鲁贝尔的实力，我坚信他应该是突入队伍的最好选择。」

「嗯，虽然我可能会哭泣和抱怨，但我绝对不会说我不愿意。」

即使没有言语纷争，安娜塔西娅对赫鲁贝尔的犀利也让他苦笑。

实际上，就算赫鲁贝尔的特攻咒杀对死灵无效，他独自与黑龙战斗的实力也是毫无疑问的。推动他进入突进组应该可以被认为是确定的。在这样的思考中，昴举手表示要进入正题，「稍等一下，我可以吗？」。

接着——

「首先我要声明，我会参加突进组。」

是的，比任何人都早，昴主张了自己的立场。

「————」

昴的提名引来了众人的注视，造成了一瞬间的空白。

利用这个空白，昴得到了解释自己为何要参与的机会。

「首先，大家都应该已经知道了，丝碧卡有克制死灵的能力……也就是无效化复活的力量。但是当前的状况是，要使用这个能力必须有我这个监护人在场。如果连赫鲁贝尔都觉得对付敌人的复活感到困扰，那么攻略的话，丝碧卡绝对是必要的。」

对冲击连环龙车的强敌，『毒姬』拉米娅・戈德温的击败，丝碧卡有着功劳。

如果她能够掌握好『暴食』的能力，就能断绝无限复活的死灵的『死亡逃脱』。在击败斯芬克斯的战斗中，应该没有比丝碧卡更有用的策略了。

「我和丝碧卡都是无法被替代的角色。……所以，必然地，我必需让碧翠子和我一同前往帝都。」

「贝蒂喜欢这个主意。不想再和昴分开了。」

「对不起，你帮了大忙。」

搭着手的昴旁边，坐着小小的碧翠丝，她抓紧了昴搭起的那只手，同意了自己也加入这个进攻组。

心怀伙伴们的回应，昴看着将成为作战关键的丝碧卡 —— 她和那个正紧紧依偎在她身上的雷姆。

丝碧卡环抱着自己的腰，雷姆便撑住她的肩膀，感觉到昴的视线，她问道,

「……为什么你用那么惊恐的眼神看我？」

「哦，是因为我又把丝碧卡带到危险之中，如果雷姆因此厌恶我，我就会心如刀绞……」

「……话说，不久爱蜜莉娅就会来安慰你，不是吗？」

「啊？」

对于昴的疑惑，雷姆满面不悦的偏开了视线，并这样嘀咕道。

然而，站在她边上的拉姆眯起淡红的眼睛，不管昴是否弄懂了她言下之意，她直接问他,

「怎么打算？要把巴鲁斯撕成八块吗？」

「别突然说些危险的事情，姐姐！」

「这只是个玩笑。现在就算被千刀万剐，你还是能复活不是吗？死而复生的巴鲁斯……真是个噩梦。真让人触目惊心」

「杀掉了却又增加出来的事你也不要说得那么恶心好不好！」

对拉姆如此过分的言论，妹妹雷姆苦笑着摇头。接着，雷姆向姐姐表示了感谢：「谢谢您，姐姐。我很感动于您的关心。但是，正如你所说，现在不论我做什么，都会复活过来，所以先放一边吧。更何况……」

「嗯？」

「丝碧卡，你能和那个人一起坚持下去吗？」

雷姆把已经消失的苦笑扔在一边，看着紧紧抱住自己的丝碧卡，提出了这个问题。丝碧卡闻言，蓝色的眼睛瞪得大大的，紧接着她的脸显得坚决起来。

被问到自己应该承担的角色，明确了自己应该做什么的少女连连点头：「嗯！」

正是如此，她用力的点头。

面对这个无声却坚定的回应，雷姆露出了既寂寞又遗憾的表情。接下来的她，声音都在颤抖。

「其实，我也很想跟着你们一起去。……但是，我知道，现在的我跟着去也只会拖后腿。但是……」

「—— 如果是这样，那就不用担心了，雷姆。」

雷姆真切真诚的诉求被一个充满信心的声音打断了。

被震惊到能禁不住发出「啊」的雷姆向前看去，扑到自己胸口上的是爱蜜莉娅。

爱蜜莉娅美丽的紫色眼睛闪烁着坚决的光芒，向雷姆点了点头。

「我非常理解你对昴他们和他的担忧。所以，无论发生什么，我都会保护他们！」

「爱蜜莉娅......」

「放心吧，就算看不出来，我其实是个力大无穷的人。」

爱蜜莉娅得意地做出肌肉的手势，并对雷姆笑了。

被爱蜜莉娅溢出信心的言辞打动，雷姆不知道该说什么，只能瞪大双眼，一阵迷茫。

然而......

「等等！爱蜜莉娅，你在说什么？我怎能允许你冒险去？！」

「为什么！」

「这还用问吗，难道你真的不清楚吗？！」

对于吃惊的爱蜜莉娅，比之前她还要被震惊的是奥托。

自从在帝国会合以来，奥托几乎一直是满脸绷紧的表情，现在他真正的慌乱和惊恐的脸庞才露了出来，但这肯定是让人不能笑的事情。

实际上，这次比起爱蜜莉娅的意见，我更同意奥托的看法。

「无论如何，这是决定冒险闯进这帝国最危险的地方的计划吧？我不能把爱蜜莉娅大人送到那种地方去。」

「等等，奥托大哥。如果说到危险的地方，本来就已经来到佛拉基亚，现在说出这个也为时已晚吧。」

「虽然难以否认，但危险的大小也是需要考虑的。像菜月先生说的，帝都是敌人的大本营 …… 大本营和没有战略价值的村庄的防备程度肯定不一样。帝都无疑是最危险的地区。」

「嗯……这么说也对。」

由于被正当的理论适当地质疑，加菲尔也收回了他的意见。

借助这个势头，奥托直接把视线转向昴和碧翠丝，

「说实话，我也反对你们这些人去。这本来就是帝国的问题，为了其他国家去冒生命危险，我认为这是错误的。」

「真实的人啊。但是我已经说过很多次了……」

「我明白。无论是王国还是帝国，发生的地点并不是问题，对吧。既然『魔女』可能把矛头对准露格尼卡，我肯定得同意这个观点。换句话说，如果我家乡会因此出现，我宁愿帝国变成荒原也好。」

「你开始越来越不掩饰你的家族意识了。」

虽然奥托从本质上就十分冷静，但有关佛拉基亚帝国问题的利弊往往在他的判断中无法取得平衡。所以他对这个问题始终无法引起共鸣。

然而，正如奥托所谅解的，对昴来说，这并不是一个地域问题。

昴其实并不喜欢佛拉基亚帝国，但在他讨厌的帝国中，却有一些他无意中喜欢上的人。他想为这些人做尽可能多的事情。

也因此，

「—— 不只是丝碧卡，我也需要待在王都。」

昴志愿加入突入队，当然，其中一个原因是作为保护者，帮助丝碧卡充分利用她的权能。

然而，最大的目标是在可能会变成最激烈的战场的帝国 —— 王都，等待英勇担当，并覆灭无法避免的某人的『死亡』，用自己的手改写命运。

就是为了让『剑奴孤岛』的所有剑奴都成为自己的盟友，昴已经做了很多极其冒险的事。

但是，这种努力是值得的。如果有奖赏在前，昴绝不会犹豫。

「贝蒂也并不想让昴冒这种危险。」

在这里，替昴发言的，是碧翠丝。面对看着昴与她的奥托，碧翠丝表述自己的观点。

那双闪烁着独特纹路的蓝眼睛的碧翠丝，和目光投向她的奥托对视着说,

「但是，要瓦解对方的『不死王的秘术』，那个女孩的力量可能会有所帮助。再者，如果有必要封印斯芬克斯，那就需要贝蒂的力量了。」

「封印，是吗？」

「如果丝碧卡的权能不起作用，那么阻止斯芬克斯的暴行的方法，可能只有封印了。如果她自杀逃走，那就会成为永无止尽的追逐比赛的开始。为了防止这一情况，可能需要贝蒂的魔法。」

碧翠丝一手紧握昴的手，另一只手则是向前伸出。

看到这只拥有少女特有的圆润之手，昴脑海中浮现的是碧翠丝口中所提的『封印』，这让他想起在普雷阿迪斯监视塔成功抓获了『暴食』大罪司教，罗伊・阿尔法德的最后过程。

全身被暗魔法像蜡一样固化的罗伊，被束缚在了那里，动弹不得，甚至连思考都被封禁了。

「我记得，『嫉妒魔女』也是被同样的封印捕获的……」

「就是这样。信誉和实绩兼备的『魔女』封印吧。如果要控制住局势，斯芬克斯的封印是必不可少的，对昴和贝蒂来说可能有些过分，但是你和佩特拉就必须坚持了」

从魔法的角度理解碧翠丝的援助，昴看向了奥托，以及和法兰黛莉卡并列在一起的佩特拉的样子。

佩特拉见到昴的时候，显然不太欢迎他缩小後的身体要冲向帝都。但是这个聪明的女孩，也理解碧翠丝的意见的正确性，只有在这里阻止殭屍的军队，才能避免伤害指数级的增长。

因此，她非常不情愿地叹了一口气，

「最后，总是这样吧」

「佩特拉……」

「我和雷姆一样，也不能做出决定。至少，碧翠丝一直在监督，这是唯一的安慰吧」

对难以理解的事情表现得异常敏锐的小女孩，她的不安之源却是我，让我，昴，感到心疼。碧翠丝由衷地信任佩特拉，向她点头承诺。

「你们是否真的理解佩特拉的心情呢。只要我在，保证绝对不会处境危险的。」

「嗯，谢谢你，碧翠丝。」

「是啊，有碧翠丝和我们在昴身边，我也陪着昴，我会觉得安心，也会感到开心。但是，如果我们三个都在一起的话，我就更加放心了……」

「爱蜜莉娅……」

「呜……」

在碧翠丝和佩特拉美丽的友情延续之后，爱蜜莉娅以一个一塌糊涂的方法试图加入进来，但被奥托那严肃的目光所击落。

然而，正如昴前面所说，对于这件事，昴也顾视奥托的看法为正确的观点。

本来昴无论如何都希望能满足爱蜜莉娅的愿望，但如果这个愿望施行，就等同于把她带进王国最危险的地方。

然而，从另一方面来说，加菲尔的观点也有一定的道理。

毕竟，到了王国这步，危险是不可避免的，就算留在葛克拉也不能保证完全的安全。

从这个意义上来说，留在昴身边的理想情况应该是所有知道的人全员在一起——。

「—— 我赞成把爱蜜莉娅小姐加入到帝都突入队伍中——」

「主人！？」

然而在那之后，一个截然不同的意见突然冒出。

对于这个意见，法兰黛莉卡颇为惊讶，以难以置信的表情抬高了声音。然而，第一个表达意见的人是法兰黛莉卡，而在场的大部分人都对这个意见 —— 罗兹瓦尔的话 —— 感到惊讶。

在那种惊讶支配的气氛中，相对较快恢复过来的是安娜塔西娅。她摸着狐狸领巾皱起眉头，

「这个意见的确出乎意料。我本以为，除了爱蜜莉娅，大家的意见都是一致反对爱蜜莉娅的呢。」

「代表我们阵营的是爱蜜莉娅小姐，如果她的意见不能被接受，那实在是令人同情……这只是个玩笑。我并非故意与大家唱反调。」

「……我们听你说吧。」

对于耸了耸肩的罗兹瓦尔，用压抑的表情和语气的奥托婉催他继续说下去。

昴和爱蜜莉娅——作为被罗兹瓦尔援引的当事者，都咽了口唾沫，等待着罗兹瓦尔的下文。在众目睽睽之下，罗兹瓦尔眯起黄色的眼睛，

「这并不是什么复杂的事情。在与帝国的联盟关系中，爱蜜莉娅大人的实力是我们可以提出作为有利条件的有力一环。如果这是安娜塔西娅大人决定出手的话，我们全员都应该劝阻，但爱蜜莉娅大人并不是那样。当殭屍出现之前的大战让爱蜜莉娅大人参与，大家都承认这一点。」

「对，就是这样！你看，那个时候我也和玛德琳、梅佐蕾娅发生冲突，但我还是能够毫无损伤地回来。」

「这个状况不同。需要的是少数精英进行奇袭，爱蜜莉娅大人的那种大手大脚……大胆的战斗方式并不太适合。」

「这完全可以弥补。而且有爱蜜莉娅大人在的话，即使作战失败也可以重新振作。城里的一半难道不能被冰冻住吗？」

罗兹瓦尔一指天，发出了这样的豪言壮语，但这话想来也没那么离谱。爱蜜莉娅独一无二的战斗力，以及她自身能驾驭的大量魔力和超范围攻击的技能，都让她无可替代。

简单来说，爱蜜莉娅能够单独将战场变为雪景，并在极冷的环境中可爱而活泼地奔跑。为了最大限度地发挥出她的持久战能力，昴想出了『冰之剑艺』，这也得到了罗兹瓦尔的评价。实际上，爱蜜莉娅无疑是阵营中最强的战力之一。过去她曾参与过普雷阿迪斯监视塔和帝都决战的战斗，因此用她处在危险之中无法出战的理由来否决她的参战是没有说服力的。加之，罗兹瓦尔有他自己的坚信。

那就是——

「昴君也是，如果有了爱蜜莉娅大人，肯定会更有干劲对吧？」

「你……」

面对罗兹瓦尔那满是恶意的笑容，昴不禁咬紧了唇。他那勉强的措辞，明显是在嘲笑只有罗兹瓦尔知道的昴的权能 —— 『死亡回归』。罗兹瓦尔并不知道昴需要『死』来触发时间回溯，但他知道昴有这样的底牌。而且他确信，只要是为了爱蜜莉娅，昴绝不会吝啬这个底牌。

罗兹瓦尔的推断是正确的。

无论发生什么，只要爱蜜莉娅有危险，昴都会用『死亡回归』来救她。这种情况下的昴的迫切和努力，或许已经超过了罗兹瓦尔所期望的。然而，罗兹瓦尔或许是唯一会被这样的情况所动的人。

「主人，我和奥托先生一样，反对爱蜜莉娅小姐去冒险。」实际上，听到罗兹瓦尔的意见，反对派的情绪并没有动摇。尽管法兰黛莉卡通常都是倾向罗兹瓦尔的立场，但她也重视现状的危险，反对爱蜜莉娅的冒进。

然而...

「当然，我也知道爱蜜莉娅小姐比我和奥托先生强大的多，但是即便如此，她的生命也是宝贵的...」

「—— 我会同行。即使这样，也不行吗？」

「哎？」

法兰黛莉卡被突然的声明惊呆了。罗兹瓦尔以简洁、明确的语调做出断言，并将他的双手高高举起摆动，让所有人都能看到。

「我会和爱蜜莉娅小姐一起去王都。毕竟现在没必要再隐藏我的身份，我也可以尽展我的能力。」

「诶，罗兹瓦尔会来吗？嗯，他会一起去吗？」

「这让你吃惊了吗？」

「只是我一直觉得罗兹瓦尔总是在府上轻松度日啊。」

对于直率表达惊讶的爱蜜莉娅的反应，罗兹瓦尔苦笑了一下。『轻松』这样的描述确实相当像是从爱蜜莉娅口中出来的，但罗兹瓦尔往往不在问题解决的场合，多半是因为问题的起因就在罗兹瓦尔，而且他尚且不能被信任。然而在这种情况下，罗兹瓦尔没理由背叛大家的信任。考虑到在帝国，罗兹瓦尔有可能会暗中搞些事情，所以从某种意义上说，他在王国的时候反而更能信任他。

「在别的国家反而更能信任的朋友，这是什么情况……」

除了听说罗兹瓦尔同行后，碧翠丝做出嘲讽的表情，昴认为这个提议只有好处。从阵营的最高战力角度来看，罗兹瓦尔无疑也是其中之一。

「我也 ——」

奥托似乎想说什么，但话语在口中却迟疑了。然后他深深吸了口气，+

「加菲尔！请和菜月先生他们一起去吧。」

「——真的可以吗？如果只是为了『三骑士出动』，那所有的实力不是都被调度出去了吗？」

「既然已经到了这一步，那就不能再做出什么半吊子的举动了。虽然说这一切都包含在内，我并不喜欢这种被边境伯爵掌握在手心的感觉。」

「奥托，你总是喜欢为我承担责任啊。」

罗兹瓦尔浮现出余裕的微笑，奥托把手放在眉心。看着站在自己前面痛苦的奥托，加菲尔紧紧咬住自己的牙，胸前的拳头紧紧相合。

发出干涩的声音，加菲尔强烈地将脚踏在地面上。

「没问题。我会承担所有的担忧，无论是奥托大哥的担忧，佩特拉的担忧，甚至还有姐姐的担忧，我全都会承担起来。」

「加菲尔，你似乎忘了拉姆的担忧。」

「我才不想担心罗兹瓦尔！」

「真愚蠢。我不需要你担心罗兹瓦尔。我只需要你担心我自己。」

对拉姆的反驳，刚做出决定的加菲尔颓然地嗷叫了一声。

刚刚展现出了她的『恶女』面貌的拉姆看向了罗兹瓦尔，他主动请缨前往前线，

「请尽情发挥。请向帝国展示罗兹瓦尔大人的力量。」

「没有错，帝国的确过于轻视魔法了。」

听到罗兹瓦尔的回应，拉姆拉起旅行装的裙摆做了一个屈膝礼。看到信任被充分的传递，被话题忽视的爱蜜莉娅眨了眨眼睛。

「那么，总的来说，罗兹瓦尔和加菲尔会跟我一起去帝国，我也会和昴他们一起投身到这场战斗中……这样行吗？」

「嗯，应该是的。就像奥托说的，这是我们最强的战力。」

爱蜜莉娅阵营最强的三人，爱蜜莉娅，加菲尔和罗兹瓦尔一起行动，可以说他们展现了最好的形态。只是担心昴、碧翠丝和丝碧卡是否会拖后腿。

「赫鲁贝尔先生要加入我们，其他人还有……」

「——昴。」

被认定为最强的成员的名字被叫出，昴转过头来。叫昴的人，是刚刚名字被提到的那个，不在人群之中的男人。如果他们要集结最强的队伍，这个人无疑是他们想要的人选。

然而，那个穿着和服的男人，神情坚毅，目光坚定，他说出了下一句话。

「我将留在安娜塔西娅大人的身边。将敌人的目光引向堡垒城市，这也将帮助你们的突击行动。」

「……」

「当然，尊敬的皇帝必然会让他信任的人负责城市的防御，我也打算尽一份力。而且……」尤里乌斯在这里暂停了一下，看向了旁边的安娜塔西娅。

为了找到消失的昴他们，安娜塔西娅勉强赶到佛拉基亚。他对她充满了感激，必须确保她安全返回。

因此，尤里乌斯毫不犹豫地说出了他的决意。

「因为，我是安娜塔西娅大人的首席骑士。」对于尤里乌斯这充满自豪的声明，昴默默地吸了口气。

这不仅仅是尤里乌斯声明自己立场的言论，昴也理解到，这同样是对他，站在同一立场的人的警告。

—— 就像尤里乌斯保护安娜塔西娅一样，昴也必须保护爱蜜莉娅。

「我跟你说，虽然留在这儿，但并不意味着可以放松。如果你不注意，就会再次像在雷德那次那样屈辱。」

「那真是可怕。现在，每次在镜子里看伤口，我都会不寒而栗。」

「你竟然敢这么说!」

尤里乌斯的轻松话题被昴笑着打断，他朝着那个地方肆意而立。

他看着眼前的一众人，再次确认。

「参战的人是我、碧翠子，还有丝碧卡。一起还有爱蜜莉娅、加菲尔、罗兹瓦尔，赫鲁贝尔也成为了一员。」

「嗯，我们一起加油。待在我们大后方的拉姆、安娜塔西娅们，也要小心那些『殭屍』啊。」

「要是被要冲进敌方阵营的爱蜜莉娅说了这样的话，就没法儿有形象了。不过，这就看我们能吸引多少敌人的注意，挽救爱蜜莉娅他们的困难了。这时候就要看本事了。」

安娜塔西娅的商人性格被激发出来，她带着坏笑回答道。

昴感到安心，他紧紧握住拳头，直面即将来临的帝国决战。

无论如何，他都要尽其所能阻止『大灾』。

为此，他必须赶往帝都。

因为——

「——如果现在不管他、让塞西尔斯胡搞瞎搞，比如随便砍下一千人或是一万人，然后用尽大精灵的魔力，导致帝国覆灭，那我们真的没法面对了。」

如果真的发生这种情况，是因为带来塞西尔斯的昴的责任，还是因为帝国放任塞西尔斯到今天的后果，也许已经无从分辨了。

