# 『在你告诉我答案之前、我是不会放过你的』

------

—— 清晨到来，往皇都鲁普加纳的出发一刻已来临。

要塞都市葛克拉的入口，自本日清晨起就陆陆续续地有从皇都及其周边地方来的难民到达，即使这个有着大规模接纳能力的城市，也正逐渐被膨胀的人口挤得溢出。

虽然所有人都在应对并处理这些难民的问题，可惜对于非帝国人来说，这是个既无法加援亦无法干涉的问题。

因此，我们必须做好赋予我们的工作，一定要做好 ——。

「真的，真的太难了……但，我却无法派上用场。」

这样，一边将肩膀紧紧地耸缩，一边带着遗憾的是那个桃色头发的少男，仿佛他正在经历的痛苦全都让爱蜜莉娅能感同身受似的，她紧紧握住了自己的拳。

她明白那种力量不足，而做不成想做的事的苦处。

更何况，这个少年 —— 修尔特，只是个年幼的孩子。爱蜜莉娅自己，也曾在年幼的时候不能在重要的人身边。

所以，她深刻地理解着修尔特的心情。

「爱蜜莉娅大人，拜托了。请你救救普莉希拉大人，阿尔大人，还有亨克尔大人。」

满眼泪水的修尔特向爱蜜莉娅哀求。

一个如此小的孩子，要压住泪水，向别人请求帮助自己心爱的人，这需要极大的勇气。

爱蜜莉娅做不到这一点。因此，她尊重修尔特的勇气。

并且，她会带给修尔特一个与那时的爱蜜莉娅不同的结果。

「嗯，交给我吧。谢谢你的请求。」

「爱蜜莉娅大人……」

「这样一来，即使普莉希拉怎么说要把我排挤出去，我也可以回答她，我是被人家正式请求过来的！」

爱蜜莉娅一边用力拍自己的胸口，一边如此放肆地说，是为了让修尔特安心。

听到这话的修尔特眼睛变得更圆了，然后马上笑了起来，

「是的！普莉希拉大人并不坦率，所以请你反驳她！」

即使是强装活泼，修尔特的声音也恢复了神采。爱蜜莉娅就像修尔特说的那样，「嗯！」坚定地回答。

「哦，看来你很能干。但是，还是小心一点。最好有人时刻留意你。」

「……就算你不说，我也打算这么做的。」

爱蜜莉娅和修尔特边谈话边交换了视线。在他们旁边，两个身材娇小的少女正在交谈。

伴随在爱蜜莉娅身边的是碧翠丝，而伴随在修尔特身边的是乌塔卡塔。她们满意地看着爱蜜莉娅等人的对话，然后又互相交换了视线。

「就算这样，我也不能完全放心。我和修尔特一起，避免被发现，这很幸运吗？」

「有急事的时候，小乌会替阿修尔战斗。我会和阿斯他们一起加油的。」

「……太可靠了，这真是让人安心。」

尽管外表看起来年纪相仿，但内心的年龄却有很大差别的两人，彼此之间誓言共同奋战，交换着对决定佛拉基亚帝国命运的战斗的决心。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

然后，在稍稍远离的地方――，

「――那么，我出发了，阿哥！塞琳娜姐！」

米迪娅姆一边高声说道，一边向看望她的两人挥舞着充满勇气的笑容。

参加攻入皇都组的米迪娅姆，自然是由她的哥哥弗洛普和战场上重逢的萌芽之恩，塞琳娜・德拉克洛伊来送行。

塞琳娜长期照顾着弗洛普和米迪娅姆，从他们小时候就开始了。现在，包括脸上的白色伤疤在内，她仍然保持着美丽的面容，为前往战场的米迪娅姆送行。

这已经是五年多以前的事情了，弗洛普和米迪娅姆的兄妹离开她，以自立的形式开始了旅行。

「我没想到不仅米迪娅姆赶上了我，甚至还要超过我的地位。如果她能平安无事地成为大人的王妃，我就好好地感激她。」

「啊～，我现在不去想这些事！我要去见巴罗哥哥，我可没空想埃布尔的事。」

「是吧。你并不是那种多事的女儿。正因为如此……」

步步靠近的塞琳娜，轻轻地把手放在了米迪娅姆的脸颊上。

塞琳娜作为女性来说个子已经非常高了，但米迪娅姆却比她更高。然而，在这样接触的她面前，米迪娅姆又回到了少女时期的情绪。

在曾经的旅行开始的那一天，塞琳娜也是这样触碰米迪娅姆的脸。她触摸自己那同样有着白色刀疤的位置，用指尖轻轻抚触。

「我羡慕你，毫无迷茫，向往与它的对话。」

「塞琳娜姐……」

「无论是对巴罗伊，还是对迈尔斯，我都没有来得及和他们说出最后的话。看样子，这回我还是无法找到和巴罗伊交谈的机会。……我自己也不清楚这是让人难过，还是让人感到安慰。倒不是我有什么害怕的东西。」米迪娅姆对塞琳娜的印象就是无所畏惧。

实际上，当她从自己的父亲那里夺取家族的领导权时，即使被恨恨地骂着刺了一道永远无法消失的伤痕在脸上，据说塞琳娜的表情也没有丝毫的改变。

「那是假的。我很痛，父亲的话语也很辛酸。只不过是血流出来代替了眼泪。」

「啊嗯？那真的是那样吗？当真的感到辛酸的时候，血即使流出来，泪水也会混着一起流出来。那样的话，就是说德拉克洛伊伯并没有真的哭过……」

「闭嘴，别再说了。」

当弗洛普疑惑地歪着头被冷冷的声音赶尽杀绝地打断，塞琳娜仍然触摸着米迪娅姆的脸，眯起眼睛温柔地看着她。

「我脸上的这道伤，是我重新生活必须面临的结果。我不希望你的脸上也有同样的伤痕，但我希望你能够有所得到。」

「……好的。塞琳娜姐，有没有什么想传达给巴罗哥哥的话？我会一定把它传达出去的。」

「—— 对，就这样。」面对米迪娅姆坚定的决定和言传的决心，塞琳娅沉默了片刻，进行着思考。然而，她明智的快速做出了回应，对米迪娅姆的问题给出了答案。

她想告诉巴罗伊的，就是——

「—— 快点睡吧。你不在，迈尔斯都觉得无聊得要抱怨了。」这个回答充分展示了塞琳娅的特性，虽然严厉，却充满爱意。无论是对下属，还是对弟弟般的朋友，送达的都是充满情感的信息。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「—— 施瓦茨，最坏的情况下，即使你没回来我们也不会责备你。」

「哎哎？」被如此严肃的伊德拉说此事，昴不禁瞪大了眼睛。他差点想要回应说这是不是在开玩笑，但看到伊德拉严肃的表情，并没有做出任何回应的机会。

代替昴大声反驳的是赫莱茵，他怒声道，「你别说胡话！」他做为蜥蜴人，挤出一双圆溜溜的眼睛瞪着伊德拉，「你在说什么啊！『没有回来也没关系』是什么意思！你不会是真的想让你的兄弟死掉吧！」

「如果你恐怕会误解的话，就是这样。」

「嗯！？误解？完全没有！你是背叛者！我们的队伍出了一个背叛者！兄弟们，出大事了，真的糟糕透了！」

「等等等等，冷静点赫莱茵。伊德拉突然说出这些真的很怪异。这怎么可能呢。」

伊德拉低下头面对冲上来的赫莱茵，虽然他的语气显得极为严肃，但昴不是头脑空空的到能轻易就相信他的人。更准确地说，他和伊德拉的关系并不是那种会轻易相信对方的程度。

「那么，你为什么会说出这种话？告诉我理由，给我一个理由。」

「……我和古斯塔夫总督一起拜见了皇帝。那时听到的。皇帝，他打算怎么对待施瓦茨。」

伊德拉紧握着拳头，痛苦地说出了这段话，昴也只能惊呼，「哦呵」。

昴知道昨晚古斯塔夫与埃布尔有谈话的安排，但他并不知道伊德拉也在场，并且伊德拉投下了一颗重磅炸弹。然而，如果伊德拉在那个场合，这的确是一个自然而然的提问。

毕竟，『普雷阿迪斯战团』的所有人，以昴为核心，都是为了达到一个共同的目标而组成的：痛打皇帝文森特・佛拉基亚的脸。尽管殭尸恐慌让这件事有些模糊，但问题解决后，内乱的结局仍然不可避免。

「但说归说，我若直接向埃布尔提问，也需要极大的勇气。」

「真、真的吗……然后，皇帝是怎么处理兄弟的？」

「皇帝陛下说，施瓦茨的生也好死也罢，那得看他的表现了……」

「哼，开玩笑……！那不就是看皇帝的心情吗！」

听到伊德拉带回来的消息，赫莱茵怒气冲冲的。

昴清楚地想象出埃布尔说这句话的情况和大概的意图，但对不了解埃布尔为人的他们来说，这也许听起来就像是战后找借口来处理昴的说辞。

「那么，他是想让我去死吗」

「啊？你是说，背叛了兄弟投靠皇帝……」

「不是，他应该是让我找借口逃跑吧？」

昴打断了盲目接受这个说法的赫莱茵，伊德拉对此点头同意。

伊德拉带着一丝遗憾，低下头说，

「皇帝陛下统一了在死者复活，混乱四起中的帝国人民。一旦这个混乱的局面被平息，导致内乱的不满情绪也会全部消散。……如果他能活下来，文森特皇帝的帝位就会稳固无比。」

「如果，我的兄弟们能有重大的战果怎么样？比如……擒杀敌军首领的盖世大业？」

「即使那样，恐怕也很严峻。即便是获得了皇帝陛下的赞许，但在被纵容的同时，如果疏遗的话，恐怕在事情平息之时就有可能被暗杀了。」

「又感觉佛拉基亚帝国真的毫无人性……」

正因为伊德拉和赫莱茵认为这个想法并非他们多想，这才反映出了帝国的国情。

最起码，我希望以后对待埃布尔的方式能略微人性一些。但在目前，想改变伊德拉他们的认知可能比较困难。

然而，虽然对心存担忧的伊德拉和正在寻找解决办法的赫莱茵有些不好意思，

「但是，我不能装死。当然，也不能真死。我还要回来，因为还有一些事情，我必须告诉所有人。」

「施瓦茨……」

「不要做出那么严肃的表情。全都会平平安安的……虽然我不确定结果会是这样，但我想我们至少可以避免最糟糕的情况。」

无论如何，关于伊德拉他们最担心的『皇位争夺』问题，最基本的前提都将会被打破。

之后，虽然担心与战团的伙伴们的关系会如何，但昴只能以诚心诚意的态度，从心底里道歉。

「我一定会回来的。——所以，维茨，你就别偷偷混进龙车了。」

「咕……」

昴的言语刚落，便听见一道闷哼的声音。于是，伊德拉和赫莱茵四处张望，试图找出声音的来源，昴无奈地叹了口气，蹲了下来。昴他们的背后，正是准备启程的龙车，车内坐着突入组的所有人员。龙车的下方，就在车轮的轴处，一个遍身刺青的男子正在坚持攀挂，那就是他，那位刻有骷髅图案的维茨，他从那出现，面有不悦。

「就算有『避风的加护』使得颠簸减轻，你若在那坚持一整日，也只会像普通人一样掉下来死掉。」

「我的命，已赠于你……为你而死，万幸……」

「你要是死得无人知晓，那可不算是为我而死！」

维茨的团员意识偏离了正轨，昴的指责让他「咕」的一声低哼，沉默不语。

这时，赫莱茵和伊德拉也走了上来，

「你啊，不是答应好安静地保护兄弟们的归家之地了吗！别想着偷偷摸摸地溜走，背叛的家伙！」

「闭嘴，别把我和那个不受欢迎的胡须男混为一谈……！」

「别再把我当成背叛者！你应该明白我不是那样的人！」

「哎呀，冷静点！别吵！和平共处！」

向一如既往开始争吵的三人发出严厉的叱告，昴把手放在腰上。

是的，这已经像是他们一贯的模式，这些人已经融入到他们的生活中。但他们必须留在要塞都市，准备应对即将到来的殭尸团队的战斗。

他们强大且坚硬，死亡艰难，现在已经成为帝国内最强的集团——无论杀还是被杀，面对殭尸的战斗，没有比『普雷阿迪斯战团』更可靠的力量了。

「我求你们保护好这里的每一个人。我的重要伙伴们也很多。他们和你们不同，不能战斗……相对来说，不能战斗的伙伴。」

「说话能不能正经点！」

昴头脑中想着留在城市的雷姆和拉姆，虽然说他们完全不能战斗也是假的，但也不能说他们在战斗中完全没有什么担忧。考虑到「两者都有」的答案，他苦笑着。

赫莱茵高声叫嚣，昴未禁苦笑。

「对，问题不在于你能不能战斗，而是我不希望你们参战。你们和我不同，尽情去战斗吧！」

「......这是直率的信任，我应该也这样接受才对吧。」

「没错。维茨，你也接受这个事实吧。」

「......」

赫莱因和伊德拉，然后最后看向维茨，这样对他说。维茨交叉双臂，闭上了眼睛，骷髅刺青与他那强烈的面孔相映成趣。

然后他沉默了一会儿，维茨慢慢地松开了他的手臂，

「我明…明白、明白……明白……了」

「你同意了！」

「我明白了……」

显露出痛苦决定的维茨，也支持了昴的战略。

然后，维茨慢慢地把他的手伸向了昴，放在他的肩上，然后用平时不太常用的温和声音说，

「既然你已经说了，就一定要回来，兄弟……」

「哦」

稍微有点惊讶，但昴立刻露出了笑容，点头回应，

「明白了，兄弟」

他不仅想去回应维茨伸出的手，也希望能回应他的信任。

听到这个，维茨满足地露出了笑容。然而——

「你你你你，不要模仿我叫人的方式，你这个贼！」

「你只是自顾自的叫着罢了......我是被施瓦茨召回的......」

「别吵了！你们有完没完！？」

「喂，停下，兄弟们！！」

再次因为不同的理由开始争吵，昴把这些让他烦恼的兄弟们拦住，他惋惜地珍视这短暂的别离的时光。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「你应该清楚自己的角色。你的命是否能在战后延续，那取决于你的表现，千万别忘了这一点」

「好的好的」

文森特对着这个以肃然的脸一定程度上煞有介事地点头的少女，眯起了一只眼睛。

这个菜月昴一直带着走动的大罪司教，这个有着过于夸张的介绍的女孩所拥有的力量，正是对抗接连出现的尸人的特效药。

即便这是事实，也不可能会有国家把大罪司教的协助纳入策略中，这在会被他国说成已经疯了的佛拉基亚帝国也是未曾有过的事件。

首先，大罪司教能提供帮助这一状况本身就是不可能存在的。

「阁下！龙车准备完成了！如果万事顺利，即使不是用连环龙车，也不需要很长时间就能到达帝都！」

那个女孩 ── 丝碧卡对视着文森特，也许即使来自山的另一头都能听见哥兹的声音。当然，他并不是在山的那一边，而是就在文森特的身边，他的嗓音之大精确无比。

总之 ──

「当我们赶到的时候，『石塊』已经耗尽了余力，这事儿就说不过去了。你那边也得严格点，别无端端夺走殭尸们的生命。」

「没人死没人杀的战争对我们来说太陌生了，但我会尽力让全体军团都接受这项命令的！但是……」

哥兹在这里打了个分段，他握紧拳头，拳头大得就像一个孩子的头那么大。即使不看他的侧脸，也能知道他一定把脸上那道刀疤皱攒起来，满脸的遗憾。

果不其然，哥兹以大地震动般的严酷声音，充满遗憾地说道，

「我真的不能一起去么!!?」

「呃──」

哥兹憋着力气喊出了这个词，丝碧卡感到一阵风刮过，就像被他的话语吹倒了一样。文森特也感觉到了震音的颤动。

不仅是他手中的铁锤疯狂挥舞，就是没有铁锤的哥兹，声音也有足够的力道震动世界。

「但是，无论你多么哀求，决定都不会改变。」

「大人！」

「如果除了你之外，能承担指挥官角色的只有上级伯爵德拉克洛伊，和二将兹克尔・奥斯曼。尽管任何一个人我们都可以放心交付战场，但是大战则是另回事了。」

「那是……」

「在奇夏缺席的现在，除你之外无人可将全军交付。接受这个意义吧。」

面对文森特的发言，眼睛瞪大的哥兹紧张得全身僵硬。

贝尔斯提兹是文官，塞琳娜虽然作为一位上级伯爵非常有能力，但她不是军人。兹克尔也没有指挥过如此庞大的军队的经验，那么除哥兹之外，无人可以担任总指挥。这是文森特，没有任何偏颇的评价。

「所有的将士都交给你。想象你那坚实的肩膀上，承载的是帝国的存亡。」

文森特用直视的眼神坚定地看着哥兹。

哥兹接受后，强烈地闭上了眼睛，一瞑目就摆脱了迷惘。

『狮子骑士』，这个称呼足够体现他的英勇，哥兹在眼中充满了热情，将拳头和掌心对合在自己的胸前，对文森特发誓。

「――。我，哥兹・拉尔冯，将遵照您的指示行事！」

「这是大责任。」

「是，大人！！」

哥兹应道，然后深深地向一字不漏地说出这番话的文森特鞠躬。

文森特要前去，哥兹本想亲自伴随，用他的强大臂膀去保护他。然而，哥兹压制住自己的情绪，转而说道——

「请一定要保护好他，奥雷利三将！你一定要保护好他！」

「嗯，交给我吧，拉尔冯一将！既然被选中，那我肯定会尽责完成任务的。」

说这话的，接受了来自哥兹的重托，挺起胸膛的是贾马尔。他被选作文森特的护卫，由哥兹交付这个任务，粗野的笑容挂在他脸上，鼻息粗重。

奥雷利家族虽然只是下级伯爵的地位，但完全没有贵族的风范。

然而——

「好回答！这才是佛拉基亚帝国的士兵！」

哥兹挺起壮实的胸膛目送他们，这种态度恰恰是佛拉基亚的风格。

这样看来，昴和王国的人们虽然能理解和共鸣，但却无法有效使用，不能不说他们是难以处理的人才。

「再次提醒你，不要在关键时刻变得没有用处」

「唔，嗯」

文森特盯着手中塞住耳朵的丝碧卡，哥兹和贾马尔在一旁大声交谈。他轻声对丝碧卡提醒。

听到文森特的话，丝碧卡一脸苦相，嘴唇紧抿起来。

不知为何，这个感觉似乎和昨晚文森特在观察米迪娅姆的言行时的表情重合了，使文森特不禁叹息。

然后......

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

—— 出发的龙车有三辆，相比那些乘着兽车或步行进入城寨的人们，载着的人数明显少很多。

然而，毫无疑问，这就是为阻止攻击佛拉基亚帝国的『大灾』——否，应该说是为阻止即将毁灭帝国的『大灾』，被派出的希望之箭。

他们各自承载着坚定的决心和众人的希望，返回了已经变成尸人都市的帝都，去觐见本次的首领斯芬克斯 —— 那位『魔女』。

正是在这个时候——

「……兄长居然也加入到他们之中，真是难以置信。」

卡秋娅推着轮椅靠近窗边，从那里看向下面的景象，轻声嘟囔道。雷姆听到这话，眼角微垂。

贾马尔，卡秋娅的兄长，作为埃布尔的护卫，也是前往帝都的人员之一。

雷姆与他的相识并不愉快，但考虑到他是卡秋娅的兄长，她也无法过分敌视他，对待他时常感到犯难。

然而，考虑到在最后关头竟然选择他作为随行保镖，看来他还是得到了埃布尔的信任。

「哥哥，你的思考很简单。好管控、易牺牲，这就是你的原因吧。」

「就算是埃布尔先生，我也觉得他没这么无情……」

「谁知道呢。至少，哥哥你是这么打算的……昨天，哥哥说了什么，你也听到了吧？」

「那个，是的……」

卡秋娅瞪着雷姆，雷姆无处逃避，只能点头同意。

昨晚，贾马尔去见卡秋娅，报告他被选为埃布尔的随从，要一同前往帝都。在告知这一消息后，他笑着对卡秋娅说：

「放心吧，卡秋娅。我会在大人面前发光发热，甚至豪然赴死！这样一来，就算没有托德那家伙，你也不会因恩赏而过得艰苦！」

「他似乎并没有恶意。」

「就、就算没有恶意，也还是有错的啊……为什么，哥哥和托德他们都这样，明明是性命之事，却随意决定，真的是……」

可能贾马尔此举只是作为哥哥，出于对妹妹卡秋娅生活的担忧。但是细心体谅卡秋娅的感受更为重要。

卡秋娅失去了原本的未婚夫托德，如果接着再失去她的亲哥哥贾马尔，她将真正地孤身一人。

雷姆感觉到即便她在身边，她也无法填补雷姆的空虚。

「我也是，与姐姐拉姆重逢……我为此而深感欢喜。」

雷姆失去了『记忆』，所以对她而言，这次和拉姆的重逢就像初次相识一样。

然而，即使『记忆』已经消失，『灵魂』依然记得拉姆的存在，让雷姆明确感觉到，她并不是独自一人面对这个世界。

对卡秋娅来说，贾马尔也应当是同样的存在才对。

贾马尔持有此种想法，或许已经到了笼罩帝国的彷徨之境了。

「不论埃博尔先生是什么样的皇帝，我并不喜欢帝国……」

「……真巧，我也是。不过，我并没有喜欢的国家或地方。」

「从现在的状况来看，我也是这样。」

听昴和拉姆的描述，雷姆的家乡似乎是邻国露格尼卡王国。

昴一再贬低帝国，可见相比之下，王国的生活环境要好一些。

然而 ——

「—— 等到这场战争结束后 ——」

我会去那个王国吗？

和拉姆分开会很艰难，她并没有怀疑王国是她的故乡。但是对现在的雷姆来说，帝国比王国更熟悉，她在帝国认识的人也更多。

自己身处在一个陌生的王国，仍不能完全适应现实。

「……雷姆，看来要出发了。」

当雷姆深思熟虑时，卡秋娅说出了这样的话。

被叫过后，回头望向窗外，正看见向往首都移动的三辆龙车即将出发。

丝碧卡，埃布尔，还有昴，都在上面。

「你，是不是已经好好告别了？」

「我在早餐时，都聊过了。卡秋娅你呢，对你哥哥……」

「我说了我想说的所有话。虽然他可能会很生气，但我已经尽我所能去表达了。」

卡秋娅自顾自地扭过头，想起与贾马尔的争吵，露出了苦笑。

但是，她自己或许也已经想清楚了，即将前往危险之地的亲兄，她对他说清楚所有的话。因此，卡秋娅用目光向着站在一旁的雷姆，

「那你，有没有说清楚了你想说的？」

「……我想说的，是什么？」

「你看起来心情不好，我就觉得……」

雷姆被直截了当的评价，目瞪口呆。

「心情不好」，这种说法是一种形容孩子闹别扭的方式。首先，雷姆并没有像卡秋娅所说的那样闹别扭。

「我没有别扭的理由……」

「如果真的是这样，那挺好的。」

「————」

「雷姆，你怎么这么冲动？」卡秋娅的话语让雷姆停下了她的嘴唇。这种说法，好像雷姆在撒谎一样。她并没有生气，也没有必要继续多说。昴身边有爱蜜莉娅，有碧翠丝。丝碧卡和埃布尔，还有那只强大的狼人赫鲁贝尔也会同行。被这么多可靠的人包围着，一定放心了许多。

所以——

「我，我...」

「————」

「我，其实是后悔的。」

依旧将脸颊转向一旁，只有目光直视雷姆，卡秋娅犹豫着动了动嘴唇。这话含义何在，和何种情感相连，无需多问。

雷姆紧闭眼睛，伸手朝窗户挥去，窗户被猛然打开，白天的凉风流入了这个房间，轻轻拂过她的蓝色头发。在这风中混杂着一股难以称为清新的气味，这正是龙车将要前往的地方的那种气味的源头。

「—— 一定要回来，向我解释清楚！！」

她大声说道，向远去的龙车投去了自己的期待。

「我无法告诉你一定要平安归来，我也无法祝你好运。然而在卡秋娅的推动下，我不能选择不表达任何感受。」

雷姆如此痛苦不堪的内心疑惑，都转化为了话语。

她对于菜月昴，到底应持何种态度呢？

昴虽然一直都在为雷姆拼命，但是还有爱蜜莉娅和碧翠丝。他还为了帝国拼命，甚至对丝碧卡独宠，让所有人都对着他怒目而视。他究竟在想什么呢？

「在你告诉我答案之前，我是不会放过你的。」

这并不是因为鼻子被扭曲而产生的那种、充满恶意的味道。

这只是无『记忆』的雷姆，如何才能记住这位在新形成的『记忆』中无处不在的你，想要你带上哪一种名头。因为她想要知道这个答案。

雷姆的大声疾呼是否被风吹散，她也不知道。

只是，准备出发的三辆龙车在最后一辆的窗户被打开，一个小小的手从里面伸了出来，像是孩子一般的小手向这边挥了挥。

「真是笨蛋。却露出如此愉快的表情。」

―― 卡秋娅应该是看到了雷姆的侧脸，感叹道。

