# 『命悬一线的工作』

------

「哈？你刚才说什么？」

「朕不会说第三遍的。—— 若是在朕即位帝位后能掌控的帝国人民范围内，每个人的脸和名字朕都能对应上。」

「你有病吧，你这个！？」

昴的声音在对埃布尔，这个叉腰神秘莫测的回答中瞬间翻转。

现在他们正在离开葛克拉的马车中，向如今变成了亡者主城的帝都鲁普加纳行进。只略微分开，王国的相关人员和帝国的相关人员，还有需要搬运的货物被装载在三辆马车中 —— 这就是奔赴战场的队伍 —— 『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』，昴积极选择乘坐和帝国相关人员在一起的马车。

并不是因为背叛王国，而是决心听到一个想要知道的事情 —— 皇帝埃布尔加入突击队的原因，那才是他想要知道的。

自然，这是个关乎到佛拉基亚生死的重大事件，从立场出发，埃布尔站在主战场上也是自然之理。但前提是，让身历数次与埃布尔共度危机的经验者来讲，埃布尔就算有智慧可也并无武力。

他同行会给接下来在帝都所需的纯粹战力带来什么说服力呢？恐怕是毫无。

并没有想到连埃布尔都是佛拉基亚的一部分，既然他跟来，一定有打翻这个事实的理由。然而，他可能不愿意在王国的人面前说出来，所以昴特意来到这辆龙车里。

他没有长篇大论，只是直接问：「你能做什么有用的事情？」而当埃布尔回答说他能对国民的脸和名字一一对应时——

「你是说你知道所有国民的脸和名字？」

听到这种荒诞至极的言论，昴不禁目瞪口呆。而被他如此质问的埃布尔，眉头微皱，显得有些不悦，

「你误解了，朕并不是说朕认识所有的帝国人民。像『修德拉克之民』那样，一直躲藏在树林中，从不显露面目的人，朕无法了解他们的详情。所以说，朕能把握所有帝国人民的信息是不可能的。」

「你在生什么气呢，这已经够荒谬的了！你是在说，你记得所有自己手下的帝国士兵的信息吗？」

「那是必要的。」

他只用一句话就回答了，但这完全不是常人的思维方式。

当然，我并不认为埃布尔是个普通人。而他能记住帝国所有人的脸和名字，对现状来说，确实是很重要的。

原因无他，那是因为——

「要想让那个小姑娘取下殭尸的首级，就需要知道殭尸的名字。」埃布尓淡然说道，昴自然将目光放在了坐在龙车边缘位置的丝碧卡身上。

出于对丝碧卡身分的顾忌，他们不得不带她一起，于是她和昴一样，乘坐在这辆龙车上。现在正被米迪娅姆和始终不离昴身边的碧翠丝左右围住，看起来很是孤寂。而要完全激发丝碧卡的权能，埃布尓那异乎寻常的记忆力便能派上用场。

——『星食』，这个力量表现的模糊之处多得让人发疑。

曾成功完成『星食』的皇族拉米娅・戈德温在那一刻，所有人都没有忘记她，这似乎表明丝碧卡不是简单地『吃掉』了名字。然而，『面孔』和『名字』的一致性似乎对这种权能至关重要，昴对此感到非常确信。

因此，他们只能抱住曾经成功过的方法不放，这就是他们现在面对的困境。

「但是，你这个愚蠢至极的记忆力居然能派上用场，真让人感到恼火......」

「施瓦茨先生，这可就真的有些苛求了。尽管面对的是那个尤尔娜女士多次冷淡对待的无情皇帝，但这样的话也说得过了吧。」

「那是你对他的劝诫？还是把这皮套到我身上，你对我有怨言？」

「当然，是对施瓦茨先生的忠告，怎么？」

坦萨，一个身穿和服的少女，轻描淡写地回答埃布尔，她避开了他的视线。作为突击队的一员被纳入其中，她似乎对这次战斗的主要理由 —— 尤尔娜，以及关于埃布尔的一些想法，有些自己的见解。据说，埃布尔总是决绝尤尔娜的求婚，因此包括魔都不受欢迎在内，坦萨对埃布尔没有什么好感，甚至有点厌恶他。

「朕想说的是，尤尔娜・米希格蕾并不是喜欢朕，而是喜欢那个曾经的皇帝。」埃布尔说。

「嗯，是么？是你的父亲吗？」坦萨问。

「远比他还要更久远。如果你想详细了解的话，可以问本人。至少现在，你还有这个机会。对，朕的女儿。」

「—— 是的。现在我仍然可以感受到尤尔娜女士的力量。」坦萨平静地答央求，她轻轻地覆手在自己的一只眼睛上，接受了埃布尔的话。

这不是一种乐观的猜测，而是坦萨从尤尔娜的力量中获得的明确的信念。有了这个，尤尔娜的生存可以被确定。但是，由于不知在皇城发生的具体情况，这使人感到非常焦急。

不仅是尤尔娜，连普莉希拉和阿尔的下落都不清楚，而塞西尔斯更是自作主张地离开了，这些都让我感到不安，急切希望能找到他们。

「但是，这样想的话……我们的战力是不是太过偏颇了呢？」

抑制住内心的焦虑，昴重新考虑了一下『毁灭救赎队』的配置，然后把一直在犹豫是否应该说出口的话说了出来。

听到这个内容，埃布尔眯起了一只眼，坦萨则略微歪了歪头。

「战力偏颇，是这个意思么？」

「就是那样。我们队伍中有我，碧翠子，爱蜜莉娅、丝碧卡，罗兹瓦尔，还有我们寄予厚望的加菲尔呢？」

「那个，贝蒂也在其中么？」

「噢，当然。我可爱的碧翠子，爱你哟」

「贝蒂也爱你呢」

在对话中间插话的碧翠子与昴相互确认了爱意，昴扬起了一根手指。

在这辆马车外，后面那辆马车上坐着的就是爱蜜莉娅等人。

「那边的赫鲁贝尔先生，也被安娜塔西娅送来作为秘密武器。尽管这是为了帝国的战斗，但却多得是外部助力者」

当然，并不是突击队里完全没有帝国的人那样的配置。

然而，其中最为突出的当属头疼匀称以至于让人觉得近乎异形的埃布尔，以及直接与他交涉后加入同行者行列的米迪娅姆。还有贾马尔，他出人意料地升级成了『将』，并且被选为护卫，满心欢喜地承担起了马车夫的角色。

米迪娅姆和贾马尔两人在帝国人中的战斗力确实能被列为上乘之作，但即便如此，也难以说他们比加菲尔更强。

「坦萨也是我的人，实质上算是和我一伙的吧？」

「———」

「咦？我以为你会立刻生气并打我，结果却让我一阵失落......时间差啊！」

「请你不要随便说些什么」

昴说出了他本来已经做好心理准备的漫不经心的话，没想到乖乖趴下的代价却比他想象的痛苦。但是坦萨只是冷冷地低头看着他，没有任何动作。

诚然，他说的话确实过分了，但不论怎样，也不能说她的气愤有多么的过分。

「哈哈哈！正如你所言，阁下。帝国的决心是不容忽视的。这种情况下即使被责备也是无可奈何的吧？」

「对对，就算被责备也是无可奈何的......啊啊啊！」

「昴！？你怎么了！？」

昴被不明的吼声给吓了一跳，尖叫着从喉咙里撂出了声音。

昴像是滚来的球一样飞快地跑向慌忙赶来的碧翠丝，紧紧地抓住她。拥抱着碧翠丝的昴，视线中立着一个腰弯得像个虾米的小小影子。

不知从何处现身，出其不意，那就是『恶毒翁』奥尔巴特・邓克尔肯 ——

「昴，冷静点。也不过是个突然出现的小老头而已」

「小老头就这么出现，那不是奥尔巴特大叔就是和风恐怖电影里的人！共通点就是都很恐怖！太吓人了！他一定是疯了！」

「哦哦，这小鬼还真有口才。你还是鲜艳活跃，是不是鬼精小子。」

「你说谁小啊！我可是活得好好的！你怎么样了！」

「我也活得挺好。只不过不小心失去了右手而已」

传统老头奥尔巴特边说边招摇过市地挥动他的断臂。看到这个，昴也无法回击，只能无言以对。

尽管是个古怪的老头，但用伤痕来博取同情，这手段也太过狡猾了。

「但是我却又上当受骗了...！」

「你的纠结就放在一边吧。—— 和朕报告详细的情况，奥尔巴特・邓克尔肯」

抱着头被碧翠丝抚摸的同时，沉浸在痛苦中的昴，在一旁静静注视着埃布尔呼唤奥尔巴特。对于这个呼唤，怪老奥尔巴特点点头应允，

「坛子里有个操纵死人的家伙，接下来就是去杀他了吧？我已经可以想象被殿下留下的哥兹们哭丧着脸的样子了。真是可怜啊。」

「每个人都有他唯一能完成的使命。当然，你也是。」

「我是个九十多岁的老头，还想让我干这些累人的活呢，你们真是不体贴人。」

「如果你想退休，那就等这件事结束后再说吧。另外朕有句话要告诉你。」

作为皇帝的埃布尔同样面对飘飘然的态度不发一言的奥尔巴特。看着这个无礼至极的怪老态度，埃布尔在最后补充道。

在他的铺垫下，奥尔巴特愣住，「哼？」他挑起眉毛表示疑问。

「接下来，我想你的坏习惯应该不会再露出头来了。」

「───」

「因此，接受命令吧。别再胡作非为，专心做好你自己的任务，奥尔巴特・邓克尔肯。」

在皇帝埃布尔明确的命令下，奥尔巴特紧闭双唇。

这是对昴对奥尔巴特的极大担忧的回应，这也是他先行打出的一步棋。

如果奥尔巴特在这里暴怒，我们这辆马车上没有人能够阻止他。然而，奥尔巴特暂时沉默了，用剩下的左手捶了捶自己的腰，说道：

「唉呀，年轻人总是有很大的潜力，这让我又爱又恨。没想到连你也……现在世道真是对老头子们不够温柔。」

「朕可是个宽容的人。」

「哈哈哈哈！」

奥尔巴特好像听到了本世纪最好的笑话一样大笑起来。那一笑，仿佛是他和埃布尔之间紧张对峙的结束信号，随之昴的肩膀上也终于卸下了无用的紧张。

埃布尔的笑话有多好笑就不说了，至少他们两人的混战得以避免了。

「……那么，奥尔巴特大人也会一起去帝都吗？」

坦萨似乎也像昴一样感到了紧张。对她有些紧张地提出的问题，奥尔巴特只是在浓密的眉毛下微微眯起了眼睛，回答道：

「这是来自你的请求，我不能老是让小鬼说我。我不能在自己的国家危险的时候，连一张牌也不出，那样的国家连笑话都不如。再说……」

「再说？」

「帝都里还有其他人在。至少，莫古洛和塞西那家伙肯定在。」

「……还有尤尔娜大人，也在。」

在魔都的临时联盟——具体的情况不是很清楚，但是让昴他们变得像孩子的奥尔巴特和出于共同利益而行动的坦萨。

他们两个关系复杂，但这次他们把心中的芥蒂暂时搁置一边。

名字里出现的，昴和莫古洛虽然没见过面，但尤尔娜无论是实力还是人格都是值得信赖的，塞西尔斯在人格面上略显过剩，但在实力上他是无懈可击的。如果再加上奥尔巴特，可以说帝国的战力已经完全强大了。

「不过，我们这边有赫鲁贝尔先生在，即使塞西他们在，我们似乎还是占上风......说到底，塞西也是我的伙伴。」

「你要给他戴上项圈？如果是这样，我对你的理解也只能是有限的。」

「啊 —— 赫鲁贝尔那家伙也来了，他是这个世界上唯一一个比我更强的忍者，所以我真的很讨厌他。」

他们两人都有最强的手牌，可以随意自己挥舞。

不过，埃布尔之所以来，和他的立场，加上帝国的战力，有了奥尔巴特的加入，目前来看是有了计划，昴的疑惑也基本——还有，关于米迪娅姆成为皇后候选人的事情等等我还想深入了解，但目前的问题已经解决了。

「关于米迪娅姆小姐的事情，咱们回去再慢慢解说吧。——毕竟雷姆也提到过。」

昴握住碧翠丝的柔软手，回忆起在他离开时，雷姆从大要塞中送他的话语。那是希望他能够平安回来，是最积极的祝福和期待。

「虽然我回去时可能会被雷姆痛骂，但在那之前，我愿意积极地认为我在雷姆的心中是个值得担心的存在。」

「那，那不用那么自卑啦，你可以认为雷姆是在担心你呀！」

「我也这么认为，但是……」

「喂喂，你们两个，都没弄懂雷姆的性格吧。雷姆是个善良的人，确实可能会有些担忧，但大部分是对我......哎不对不对，保持积极保持积极……！」

昴差点解开了自己设下的暗示，于是重新给自己加上了积极的魔法。同时，碧翠丝和坦萨无奈地看着昴，但刚刚重新设定的积极情绪让他无视了两人的眼神，然后他反弹了过去。

「—— 阁下，很快就要到达中转区了，龙车会暂时停下来。」

正当昴开始重新收回他的精神装备的时候，龙车的小窗户打开了，从驾驶台里，贾马尔报告的声音飞入了耳里。

贾马尔正在警视行驶的龙车四周的环境，他向埃布尔报告的时候，被他找到了一个按理不可能出现在埃布尔身边的奥尔巴特，这让他吃了一惊。看到这个反应，奥尔巴特愉快地挥手回应，无比恶趣味。

无论如何，如果已经到达了被报告的中转地点，已经解决了自己疑问的昴打算返回到爱蜜莉娅他们所在的王国的龙车。只是在此之前，昴看着窗户外的贾马尔，打算和他进行了一次对话。

我稍微听了一些，你是不是在说对卡秋娅你愿意献命？

「啊？」贾马尔回应道，「所以呢，小鬼。」

「不，我就是觉得这很奇怪了。卡秋娅很伤心，因为她的未婚夫不在了。你想过如果你们这样都去死了，她家人知道的话会怎么想吗？」

听到贾马尔勇敢而壮烈地向卡秋娅宣布他的将死之志，昴怀疑了他的理智，以至于要晕过去。

所以，他想让贾马尔收回他的话，并确定让他向卡秋娅发誓，他一定要活着回去。

然而，贾马尔对昴的话显得很不悦，他皱眉鼻子哼了一声，

「喂，小鬼，少说些无聊的话。」

「无聊？什么无聊？」

「我死了卡秋娅会哭？这种事情随便就好。重要的是我在死后，能为大人和国家做出多少贡献，能不能得到恩赏。」

「你们就这样，用荣誉之类的东西轻视生命……」

「真是个不懂事的小鬼！是不能工作也不能生子的女人啊！如果没有托德，连娶她的人都不会有！卡秋娅能活下去，需要的是钱！」

贾马尔愤怒的提高了声音，朝坚持争论的昴吼走。

就这样，贾马尔跳过昴，看向背后的埃布尔，

「现在，我是三将。如果我能在这里为大人效劳，即使死了，也可以期待被当作二将对待。这样的话，卡秋娅就安全了。我作为卡秋娅的哥哥，死了还能做到比活着时更多的事情！」

「──」

面对贾马尔强烈的思维，昴不禁吞了口气。

「昴……」

看着默不作声的昴，下巴慌乱地低头的是米迪娅姆。然而，她的反应也仅此而已，对贾马尔的理论没有提出异议。并不只有米迪娅姆，埃布尔和奥尔巴特也是如此。

贾马尔的观点很有道理。从帝国人的角度看，在他们看来，这是普遍的想法。

唯一接近昴的，是碧翠丝，她像是在关心昴，靠近他半步，肩并肩地靠着他。

「呜......」

—— 不，丝碧卡也是，她轻轻地把手放在昴的背上，想要支持他。

「......」

昴的反驳是不知帝国现实的情绪论。

但是，贾马尔的话是错的，埃布尔他们没说话是错的。如果死了可以得到报酬，卡秋娅的未来生活可以有保障，那就让贾马尔活下去，活下去，活得出色，用工资来保障卡秋娅的生活就好了。

「如果埃布尔付给你的工资足够多的话，那就能做到吧。我决定了，贾马尔。」

「啊？还有什么……」

「我绝对会阻止你的这个未来规划。你绝对不能死，听懂了吗？」

昴猛地咬紧牙关，像是在挑战地发出这样的宣言。

听到这个消息的众人，埃布尔轻微地哼了一声，奥尔巴特露出痛快的笑容。坦萨紧紧地抱着自己的手臂，米迪娅姆睁大了眼睛然后点头。碧翠丝和丝碧卡一起和昴并肩注视着贾马尔。望向身旁的三个孩子的贾马尔，他眯起了他没有遮住的左眼。

「你们是三个恶心的小孩。」

「你的朋友也这么说我。—— 但我不会停止的。」

贾马尔在关起小窗户前最后说了这句话，他回到他的原位准备停下龙车，并继续警戒周围。看着这个情形，昴闭着眼睛，本诚实地面对自己的内心。他清楚贾马尔也有自己的想法，而且他知道那是帝国里正常的想法之一。

在这个想法的驱使下，昴仍然坚决地认为，这是一种极其卑劣的行为。「以死来救人这种事——」这仅仅是一种艰难的手段，埃布尔甚至都无法忍受。因此，菜月昴必须尽一切手段否定这种想法。

虽然龙车急速的前行着，但帝国的核心问题却像是在远离，让人焦虑不安。想到那里正在发生的事情，昴心急如焚，只希望能快点到达。

「快快快！」昴的心情依旧浮躁不安。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——场景一转，同样在这片天空之下，不再是和平平静的情境。

一片乌云凝聚，预示着走向毁灭的帝国的未来的阴晴不定。

灰烬般的天空下，被摧毁的堤防倾泻出大量的水，淹没了星型的防护墙内的无数生物，帝都鲁普加纳已成了屠宰场。

复活的死者在徘徊，而那些隐匿行踪，与找到自己的恐惧做斗争的生存者们 —— 当中也有一些强者，不仅仅是躲藏，而且努力战斗求生。

然而，手持武器的大多数人，最终都会后悔他们草率的决定。

一旦开始战争，就意味着与无尽复生的尸人进行无休的竞争，与那些已经消耗殆尽生命的存在比较生命力，这根本没有胜算。

讽刺的是，正是那些勇敢的人首先死去，成为尸人，开始寻找下一个生者。

现如今的帝都，已成为尸人呼唤尸人的死地，死亡的旋涡在此处汹涌，成为绝望沸腾的地狱现象。

然而 ——

「——这倒是个不常会遇到的局面，可当你习惯了看，就发现并没有那么有趣。至少有点紧张气氛的话，也能对再度登台留些期待。」青发少年如此说着，梳理着他的发丝，让之在一阵带有独特气味的湿气中飘扬。

这个身穿华索和双艳彩鞋的少年，一边用手遮着眼睛，一边环视四周，嘴里吐露着这样的感慨。

他血脉健旺的皮肤和蓝色的瞳孔，与尸人最显著的特征迥然不同，显示出他身为活人。

然而，他站在被彻底改变的帝都上俯瞰着四周惨烈的景象，这样的观察和见解，某种意义上已经超越了活人，甚至不亚于周围的尸人。

或者有人会这样定义，真正的超越者，是被允许任性存在的，即使生者、死者这样的分类也无所谓的存在。

在少年明亮、无忧无虑、甚至疯狂的眼神中——他对这种情况没有一点恐惧，就算疯狂了也好。

他一生从未感到过恐惧，所以他的眼神中，光芒独特疯狂是显而易见的。

「嗯，只要我愿意，我完全可以斩倒眼前的敌人，将战场翻个底朝天，这或许也是只有我才能做到的不凡壮举......」少年说着，放下了手，扭过头来，停止了遥望远方的举动。他的眼神中满是可能让他人畏惧的决意。

「但是，为什么呢，我就是感觉这根本不是我期待的事情。」他摊开双手，仿佛受到无法解决的困扰，坦诚自己的感受。

倘若使用这个少年的力量，他真的可以单枪匹马摧毁横行皇都的大部分殭尸。然而，他怎么也做不到。他甚至无法准确地使用语言解释，为何他无法这样做，只是陷入了深深的困境之中。

这不过是他个人的私事，对于那些正在皇都疲于奔命的人来说，甚至都无法被称之为问题，他们忙着逃生乃至无法憤死，哪有时间关心别人的事情。由于他是唯一一个懂得这困扰的，在理解上无法与人共享，但这对他来说，不过是最大的痛苦。

他对此唧唧唠唠地自言自语，露出困扰的表情，叹了口气之后说道，「我实在是没办法好好解释这个问题。你对此有什么想法么？」

「我并不是很明白......」

「是吗」

「你不能在把我拉上来后再讨论这个吗？」

一个蹲伏着向下面窥视的少年。

闯入他视线的是，一个头盔男子，他紧紧抓着自己临时选择的高层建筑的屋顶边缘，拼命挂在那里。

尽管他只用一只手支撑住自己的全部体重，但那也是无奈之举。毕竟他只有一只手，无法靠双手共同支撑。

然而，少年 —— 塞西尔斯看着这处险境中的男子，露出了笑容。

「阿尔先生，这样不好哦。在完全不了解你是什么人的情况下，我无法决定是否继续让你融入我的生活中！」

在塞西尔斯开怀大笑的目光下，挂在边缘的男子 —— 阿尔喉咙中发出微弱的呼吸声。

帝都鲁普加纳现在已经变成了一个地狱，尸人呼唤尸人，死亡的旋涡肆虐，但——

「啊啊，真是个糟透了的癖好......」

至少在这一刻，在这个场景中，不应有争斗的生者与生者相对，问询彼此生命的存在，这就是眼前的情况。

