# 『尸都鲁普加纳』

------

―― 被死者占领的帝都鲁普加纳。

如今，称之为帝都或许已经不合适，更应该称之为「尸都」。在这里，阿尔正孤军奋斗，寻找失踪的普莉希拉。

然而，寻找主人的任务并不一帆风顺。

无论如何，寻人的基本方式就是收集目击证言，但在这里，却无从开口询问。决定性的证言都无法获得，更别提那些毫无用处的谣言了。这里的居民无非就是蓄谋不轨的行尸走肉，或是缩在角落里，只想苟命的幸存者。

无论哪一类，他们都与阿尔的目的毫无关系。

尽管如此――，

「只是因为遇到了活人，并不能说明阿尔先生的目标会向前推进，这就是世界的残酷现实，呵呵。」

塞西尔斯，这个世界残酷现实的象征，轻松地说道。

虽然完全同意他的观点，但阿尔现在没有余力应对这些纷繁复杂的争论。―― 他正悬挂在五层楼高建筑的屋顶边。

「―― 该死。」

阿尔在铁盔中低骂了一声，从塞西尔斯的笑脸中移开了视线。

在这种情况下，无论对塞西尔斯说什么都是徒劳的。首先，导致阿尔如此悬挂在这里的原因，其实就是他被塞西尔斯无情地从屋顶上踢下来。而且，塞西尔斯还特意把他叫到屋顶的边缘，让他以为远处有什么东西，然后背后一脚将他踢下。

如果这不是恶意的表现，那还能是什么呢？

「不管是测试还是检查，总的来说目的都是要看清楚。你并没有头朝下直接落下去，反应看起来比 BOSS 好些啊。」

「是，是吗。我真是不明白你在说什么。」

「不懂也没关系！我对自己的思想和愿望有自己的把握。对了，我要提前告诉你，我不会帮忙把你拉上来的。」

塞西尔斯手舞足蹈地回答着我们的疑问。答案是一个我们在问之前都不知道的罪行，而且，就算听到答案也无法理解其中的理由。如果要谈敌意或杀意，阿尔和塞西尔斯之间并没有太多的交谈。

他被塞西尔斯从丧尸的强敌手中救出，随便交流了一下自我介绍，阿尔讲述了到目前为止的动向和未来的目标，然后就被塞西尔斯从屋顶踢了下去。

无疑，他遇到的存在只能被描述为是命运的尽头，然而，他的答案并没有使阿尔深感失望。

因为......

「......我早就听过很多次了，所以根本没有期待。」

阿尔这样回答，然后自己放开了紧握的边缘，任由自己进入自由落体状态。

「哦哟」

塞西尔斯的惊讶声音变得越来越远，而阿尔在漂浮感中，思绪飞扬。

地面距离大约有十五米，对超人来说这高度是可以轻松着陆的，但可怕的是阿尔只是普通人，普通的蔬菜，像被压扁的番茄那样，会直接死去。接近的地面是湿石板，落下的冲击力并不能因为有水而减轻，又没有泥土可以当做缓冲，这是个过于严酷的设定。

因此，若想生还，除了落下之外，此刻需要其他的行动。

「啊啊啊啊！」

阿尔从喉咙深处发出声音，展开他的膝盖，猛然踩在墙上。

原本应该直接坠落的阿尔，得到斜向的推力，缩短了他和他曾经抓住的，与同高度的建筑物的距离。踢墙的时机是在开始落下的一秒到两秒之间，早了晚了都会直接撞到墙上，颈部会受伤，像被压扁的番茄那样无法避免。

但是，如果这个时机正好的话 —— 阿尔的身体瞬间撞破了建筑物的窗户。

「唔哦哦！」

在打碎的窗户玻璃的帮助下，阿尔的身体从背后翻滚进了破败的房间。肩膀和背部被玻璃划破，严重撞击地板，受到极大的伤害。

「但是……我还活着。」

在滑入房间的瞬间翻个身仰面起来的阿尔确认了自己的存活。然后确认没有致命伤和骨折，只有通过了这些检查，才能允许自己宣布存活下来。此刻，他没有时间处理无法挽回的伤害。

「哎哟，左手不见了？不，这还是二十年前的事……」

靠一个小笑话缓和紧张的气氛后，阿尔马上藏在朝走廊的门边，快速抽出腰间的青龍刀。

他避免了坠楼的命运。然而，为此他不慎带着一阵喧闹声冲进了建筑。

显然，这声音引起了周围人的注意–

「在这里！」

「就是这里！！」

跟着紧张的脚步声，殭尸蓄势而飞，闯进了房间。

在这个充满动力的殭尸的咆哮中，他苍白的侧脸瞬间划过视线，阿尔舞动青龍刀，削去了对方的脑袋。

先锋被秒杀，阿尔以他的无头尸体为盾，确认冲进来的敌人数量。透过被破的门看到两人，再加上从楼梯上传来的脚步声算一个，总共三人 —— 首个死去的人尸体的另一侧，正在从惊讶中恢复过来，手持短矛的第二个人向阿尔猛刺过来。

他们恢复得真快。令人讨厌。

阿尔这样想着，便把无头尸体塞进对方的矛路——

「出错了。」

立时致命一击的尸体破碎，散成一块块没有意志的陶瓷样子。

因此，习惯使用尸体作为盾牌的战术在这里行不通，这一点只有在敌人的短矛深深刺入阿尔的胸膛后才记起来。

×××

「这里吗！」

「就是这里！！」

匆忙的脚步声伴随着，阿尔砍下了踹门冲进来的尸人的头。

阿尔把挡路的无头尸体踢到了一边，向房间的深处跌跌冲去。追至此的敌人手持短矛，一边冲过来一边刺出矛。

「多纳！」

那个短矛被从地板上突起的土墙吞噬其尖端，无情地被捕获。

趁那一瞬间引起敌人注意的时候，我把脚踏在那块土墙上，

「多纳！多纳！多纳！」

他猛地踏踩土墙，从那里纵身跃起，一根土柱直接从墙上冲出，正面撞击过来的尸人，将其击飞到后方。接下来的第二个，和试图跟上的中间的尸人一起被土柱推出，接着从土柱的末端又射出下一个土柱，以此类推。就像多级火箭的劲头，将两个尸人紧密捆绑起来，用的土柱和通道的墙壁一起将他们压死。

「还剩一个......！」

在柱子和墙之间，听到了破裂的大陶器的声音，便立刻一口气解决了三个尸人，靠着土墙，阿尔保持警惕，关注敌人的动静。他用奇袭手段解决了先锋，用一个小诡计打倒了次锋和中坚。如果接下来的副将或大将能因为形势不利而退走，那阿尔就可以安心了，然而——

「唉，事情总不能这么顺利的！！」

阻挡入口的土柱连同整个墙壁一起被粉砕，最后一具尸人以强硬手段进入了房间。手中握着巨大的战斧，面部中央有个金色的巨大眼睛，显然是单眼族的尸人。阿尔一看就知道，这跟之前的三个尸人的实力相比，简直是差距太大了，危险到了极点，他立马转身，急忙朝着屋内的窗户冲去——

「我能赶上吗！！」

就在最后一刻，阿尔用尽全力大喊，当即被挥来的战斧所击中，这把破坏力十足的战斧直接穿透了他的身体。阿尔把内脏齐地吐出，把建筑物的内饰扭曲成了一种恶心的样子。

×××

「这里吗！」

「就是这里！！」

在急跑的同时，刚破门进来的殭尸首领的首级被阿尔砍飞。接下来，他意识到走廊里有两个人，还有一个最恐怖的敌人正在上楼梯。于是，阿尔迅速后退——

「多纳！」

他必须应对面前的这两个殭尸，同时找出解决这最后一个怪物的方法，开出一条生路。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哇，好厉害！我以为那个单眼族的家伙一定会打败阿尔的，没想到你做得到啊」

「超级混蛋...」

「哎呀，对手虽然强大，但你用这种语言侮辱曾经战斗过的人可不是一种让人喜欢的态度。当然，使用污秽的语言和谩骂可能会给人留下深刻的印象，但我真的不喜欢那种宁要恶名不要无名的心态！」

「我是对你说的...」

阿尔满身都是伤，气喘吁吁的走出建筑物，一脸疲惫的靠在墙上。

就在这时，阿尔向赴约的塞西尔斯疾行追问，塞西尔斯被吓得瞪大了眼睛。

「为何你看到我就露出惊愕的表情，我实在是无法理解。你不是尝试过两次要杀我吗。就算你是那个横眉冷对的家伙，也该知道我会怨恨你的事情吧……」

「哦，我还以为在短时间内你就能说出所有关于 BOSS 的话，看来我还是有些我不知道的词汇呢。顺便问一下，那个『横眉冷对』是什么意思？」

「与『怪物』差不多的意思吧。绝对不会有人面对杀人而感到无动于衷的。」

「呵呵，但如果是这样的话，我认为我并不适合这个『横眉冷对』的定义。—— 毕竟，无论怎么说，阿尔你都不会死，对吧？」

塞西尔斯嘲笑着，扭曲了他的自我辩护。

对于塞西尔斯的回答，原本蹲在那的阿尔全神贯注地调整着呼吸。在这期间，塞西尔斯对沉默着的阿尔竖起一根手指继续说着。

「刚才那个独眼部族的家伙实力非常厉害哦。虽然和我相比还差得远，但我敢说，如果是你阿尔，无论打一百次都会输一百次。这是我所目睹的事实！」

「……但是，我还活着不是吗？难道你认为我已经死了？」

「别说这些，你还活着对吧。我原本以为你可能是化身成活人的尸人，现在看来并非如此。那么，我能够想到的就只有一种可能性了。你 —— 阿尔先生，是在押第一百零一次的赌注了。」

塞西尔斯举起一个手指，然后伸出另一手的手指让阿尔看。即使把这两根手指加在一起也只能得到二，如果以好意来解读就是十一，这与他的真实意图没有任何关系。然而，这个与他的意图不符暗示的动作，让阿尔吃了一惊。

「我并没有特别在意一百零一这个数字。哪怕是一百零二、一百零三或者二百都没关系！阿尔先生，您一百次对战单眼族输了一百次。那如果您再尝试一千次、一万次甚至十万次呢？也许你可以考虑一种万分之一的可能性。而你正是首次抓住这个可能性的人。我说错了吗？」

「—— 嗯」

阿尔的回答被他的气息掩盖了，他默默地调整呼吸，但很明显已经达到极限。阿尔在他的铁盔内，脸上的表情无人可见，但他的内心深处充满了对塞西尔斯的恐惧。他无法理解那双眼眸和言辞所带来的压力究竟源于何处。

塞西尔斯现在的说话方式，几乎猜测出了阿尔所拥有的能力。但这并非经过逻辑推理，更像是凭直觉所得。

自称塞西尔斯・赛格蒙特的少年，不仅拥有与佛拉基亚帝国最强的『青色雷光』相同的名字，而且明显是世界的异类。

「身高的话，可能和我，以及我的兄弟相同吧……」

塞西尔斯可能跟阿尔和昴一样，被奥尔巴特做了『幼儿化』的处理。这样的可能性是十分考虑得到的。虽然塞西尔斯自己并不认为他与『九神将』的『一』是同一人，但如果『幼儿化』的程度过重，意识也会被外表所左右。塞西尔斯很可能也有同样的遭遇。

对于阿尔的情况，是强行将精神最优化，但这种治疗只有阿尔和昴能做到。因此，塞西尔斯很可能是没有办法，只能让精神变小。如果这样的处理使塞西尔斯变成了一个幼小的怪物，那么奥尔巴特所引发的影响就非常严重了。

「你没有回答，是因为不能回答还是不想回答……是哪一种？」

静静地，塞西尔斯问道。阿尔依赖着身后的墙壁站起来。塞西尔斯的问题带着沉重的意味，在寂静中回响。这证明他内心的秤正在大幅度地摇摆。这个秤将决定他站在阿尔的敌人一方还是朋友一方。

在这座遭受了前所未有的灾难的尸都中，就算是与这个无关的琐事，他也会斤斤计较。

「我在想，如果阿尔你手上有能从万中选一抽中最佳选择的本领……我是否也能成为你那一次的抽选对象呢？」

如果是这样，那万一、亿一、甚至兆一的可能性也完全可能变成现实。

但是，只要它不是零。

「告诉你……关于我魅力的深挖就到此为止吧。否则的话，你会非常后悔惹怒了一个你不想对付的人。」

「哦！你却用这样的语气对我，我并不讨厌，反而很喜欢。」

看着塞西尔斯越来越像是觉得有趣的反应，阿尔叹了口气。

他想找些办法来打消塞西尔斯的兴趣，但看样子，他没有时间了。终于挡住了从悬崖跌落而成的尸人潮。

虽然压力很大，但还是需要推进剧情。

「――解除领域，然后再次部署，思考实验重新启动。」

在塞西尔斯作出多余的动作之前，阿尔进行了从头设置的领域的重新定义。

由于频率和规模的原因，反作用力太大了，但至少在离开佛拉基亚帝国之前，阿尔已经决定要一直忽视代价。―― 找回普莉希拉是他的最优先任务。

「为了这个目标，我可以做任何事情 ―― 啊！」

是的，在他要发出决心的话语的瞬间。

在他挑明之前，正面的塞西尔斯的身影模糊了，紧接着阿尔接住了佐利的鞋底，在肋部，如同被摔向一旁。

对于这种毫无预警的暴行，阿尔在滑翔中尖叫道。

「咦，这太奇怪了吧！明明都说了要在舞台上有一番英勇表现，结果却在别人说话的时候发动攻击？！」

「不、不、不是那样的！我怎么可能做出那样粗鲁的事情！这简直就是要料理自己肚子的行为。不是这样的，看……」

「看……什么呢……」

滑完后，阿尔站起来，塞西尔斯边解释边指向墙壁。看去，阿尔刚才站立的地方，胸部的位置，竟然有一个拳头大的洞。

刚才还没有。但是，突然出现的洞。

也就是说———，

「狙击……什……」

「有失大雅！」

在他瞪大眼睛的瞬间，塞西尔斯的身影又模糊了，紧接着，阿尔感觉到全身感受到加速的阻力，身体仿佛是向后推进的。

塞西尔斯猛然冲了出去，他抓住阿尔的腰，然后一起开始了急速的奔跑。然后，仿佛追随风一般———。

「哎哎哎哎哎，到底是怎么回事！？」

在后退的错觉之中，阿尔的视野中不断有街道和建筑物的墙被打穿，一种强大的力量在乱舞着不断追击他们。

如果依照最初的印象的话，那就是狙击。一个狙击手，正在追赶阿尔和塞西尔斯。

「要是狙击的话，不动才是狙击手的铁律吧！」

静静的等待着，一旦瞄准了目标就必杀无疑。那本该是狙击的基本和铁律。然而，这个狙击却准确的追击着逃跑的阿尔他们，甚至比他们先藏在遮蔽物后面瞄准他们。无法不觉得被一百个狙击手围困了，或者被一个可以自由移动的狙击手瞄准了。

「哎哟！哎哟哟！哎哟哟哟！」

「哇！呜哇！我咬到舌头了！」

塞西尔斯在带领阿尔逃避这精确且出其不意的狙击的同时，向左右、向上下移动身体，不停的躲避着攻击。然而，他却完全没有看周围。阿尔注意到了 ── 这是直觉。塞西尔斯是靠直觉，继续躲避超级狙击的。

「至于能避到这种程度，恐怕就不止了。只不过，你不也感觉到对方觉得此时是机会的那一瞬间，自己也感到一阵紧张吗？就是那样的感觉。」

「把我的疑问放在一边不要紧！更重要的是我们要专心应对！」

「没关系的。但是，这个对手可是非常厉害……我们在之前的遭遇战中，甚至没能撼动一下他。」

塞西尔斯以无法置信的速度在地面上疾驰，发出的爆炸声仿佛他正在被炮火猛踢。他紧追不舍的是一个看不见的射手，阿尔在经受狙击的压力下，对塞西尔斯的话感到了两重震惊。

一方面，塞西尔斯居然已经与这个敌人交过几次手，并且一直活到现在。

另一方面，这个敌人居然如此强大，连塞西尔斯都无法击败，显然是个难缠的对手。

「我想他应该是在空中飞行，但是除了速度太快看不见外，还有别的原因。」

「看不见的……敌人……」

阿尔从塞西尔斯稍显轻佻的话语中，获得了不可见的敌人这个关键信息。

如果能揭示这个谜团，或者就算揭不出来也能找到应对策略的话。

「哎呦，这下可不妙。」

塞西尔斯再次的漠不关心的话语，和他的话语几乎同时，阿尔的背后 —— 也就是他们的前进方向，传来了剧烈的轰鸣声，于是他回过头去看。

阿尔的视线中，三栋大楼正倒塌覆压在他们的前进路上。

道路的正面以及左右，三个方向的建筑都在发生变化，它们的基础——地面遭到猛烈的攻击，使得建筑呈斜角倾斜，垮塌而来。

如果被压扁，肯定逃不过被压死的命运。看着这一幕，阿尔紧咬牙关，

「领域，重定义......！」

「我决定直接冲向前方！」

领域的重设刚刚完成，塞西尔斯迅速跃地而起，一手抱着阿尔，冲破正在倾塌的前方建筑的窗户，直冲进去。

听着因为斜倾而导致的墙壁变形，窗户玻璃接连破碎的声音，塞西尔斯在倾倒的建筑地板上连蹬了几下，猛地抽空一脚踹碎了天花板，一路强行冲上了上面的楼层。

「疼疼疼疼疼疼疼疼！」

建筑正在倾塌，从底层开始首先接触到地面的部分将被压碎，这是毋庸置疑的事实。

但是，想要逃脱这样的境地，唯一的办法就是这样疯狂的举动，这绝对不能被称为正常人的行为。绝对不应当如此。

然而，正是因为采取了这种违背常理的决定，阿尔和塞西尔斯两人在建筑完全倒塌之前，就通过猛踹天花板逃出建筑——

「——不，这样不行。」

阿尔和塞西尔斯穿透天花板，径直冲向上空。

在他们脚下，三座大楼相互撞击，巨大的建筑质量引发了强烈的地震，径直走向崩塌的边缘。其中一座倒塌的大楼是否储存了易燃酒或魔矿石仍不得而知，但他们可以看到烈焰在街道上迅速蔓延。

然而——

「这还真是个难搞的敌人啊！」

塞西尔斯享受着战斗的兴奋，而阿尔则因为冲击力而颤抖，这两者几乎是同时发生的。

但，制造这种冲击的人并不是阿尔，而是与他一同冲向天空的塞西尔斯 —— 他正受到狙击，失去了一只脚，由此引发的冲击震动了阿尔的身体。

小小的左脚从膝盖以下被炸飞，血滴在空中散开，少年咬紧牙关。阿尔由于有此经验，所以能够理解，痛感马上就会来，他的喉咙里面仿佛有呼喊声——

「—— 在那边！」

代替喊叫的是这个呼喊，塞西尔斯找到了天边的敌人。

他将仍握在手中的阿尔的身体紧贴到自己剩下的一条腿上，然后用这个身体作为支点，准备朝自己找到的什么东西飞去。

只有一只脚的推进力，这种冲劲十分猛烈，足以让他追上敌人。

尽管他只有一只脚——

「—— 这样是行不通的。」

即使失去一只脚，塞西尔斯也可能比阿尔强上一百倍。但这不行。他需要确保塞西尔斯的状态是完好的。因此，阿尔拔出了青龙刀，并将刀尖对准了他自己的脖子，并毫不犹豫地挥舞着这把刀。

「从正面 ——」

「不，是右边的大楼！」

阿尔以压倒建筑倒塌声的音量破喝，使即将向大楼正面疾驰的塞西尔斯改变了路线。阿尔的强烈呼喊让塞西尔斯张了张嘴，阿尔可以看得出他在舔唇。

瞬间，塞西尔斯强行改变了前进方向，把阿尔紧紧抓在手中，冲向右边正在倾倒的大楼。

听着窗玻璃破碎的声音，阿尔指向跳进的房间的深处，

「那边的房间！保护里面的箱子！」

「明白！」

对阿尔充满信心的指示，塞西尔斯毫无疑虑地执行。他强行踹破了通向相邻房间的墙，那里放着一个铁制的箱子 —— 这是这座建筑物的主人为了在紧急情况下方便携带，存放了一部分财产。

可惜主人似乎没有机会带走它，但这为阿尔和塞西尔斯找到了它提供了便利。

「向上！」

在确保箱子后，从斜倚的建筑中逃脱，塞西尔斯利用了其异常的脚力和想象力，带着拿着箱子的阿尔向上跑去。

塞西尔斯疾走中，越过了下层的天花板，穿过了上层的地板，如此反复，一口气冲向最高层。

然后，他用脚踹破最顶层的天花板，飞身跳出。此时，阿尔在已忘了是第几次看到的景色面前，把手里的箱子丢在了原地。

接着，正当他们以为从远处带来的狙击将要吹掉塞西尔斯的四肢时——

「—— 多纳」

阿尔使用了笨拙的魔法点燃了掉落的箱子内的魔石，这是帝国某人的财产 —— 高纯度的魔石燃烧，爆炸的火焰瞬间膨胀，从下方将两人完全包围。

「——」

虽然他们感到皮肤被灼热的热浪灼烧，但是这突然燃烧的火幕却隐藏了阿尔和塞西尔斯。尽管，就算火焰只是在这一瞬间隐藏了他们的身影，这个狙击手也肯定能找到阿尔 —— 不，是塞西尔斯，并将其击倒。

所以，这次的目标并不是要干扰狙击手的视线。

「—— 那边！」

塞西尔斯这么咕哝着，露出了他的牙齿，嘴角露出了笑容。

塞西尔斯的脸颊喷出鲜血，一颗狙击弹擦过他的身边，头上的发饰爆炸，青色的长发迎风飘散。然而，塞西尔斯的四肢却一个都没少。火焰的幕布不是为了从敌人那里遮蔽塞西尔斯的身形，而是使他能在子弹射到他之前就发现了子弹。在子弹打到塞西尔斯之前，它必须先穿越火焰的幕布。听起来是疯了，但塞西尔斯赌他能看到那颗子弹穿过火焰的刹那，他的赌注赢了。因此，火焰的幕布在他和狙击手之间，两人的视线相交。

「——」

塞西尔斯的瞳孔突然缩小，阿尔的腰上被塞西尔斯的脚后跟踹中。和以前一样，塞西尔斯打算找到狙手的位置，直接冲向他。不同的是，此刻，塞西尔斯全身的四肢都紧贴在瘦小的躯干上。从这里开始，就只剩下……

「—— 别大意。」

阿尔这样嘟囔道，他开始准备进入下一个领域。每一次，他都会觉得脑子里有什么东西好像被撕裂似的，失去了什么，但这就是塞西尔斯说的。万一就是只会发生一次的机会。如果他想要第二次，那就不能妥协。

于是，阿尔打算进行下一个领域的重新设定——

「—— 云分割」

在此刻，阿尔的视线被奇异的变化所侵袭。

变化来自火焰幕后的方向，即塞西尔斯判断存在狙击手的地方，就在阿尔始终看不见敌人的夜空中，视线发生了异常。

简单来说，云被切开了。

覆盖着尸都鲁普加纳天空的厚重黑云被突然撕裂。不仅那里，连续出现了两三处云彩被切开的情景。

仿佛，像是在追赶隐藏在天空中的敌人 —— 不，不是仿佛。

斩击就像在追赶敌人，余波将黑云切开。

「啊啊啊！我要下去了，我要逃出去！」

这悲鸣般的声音，是踹在阿尔背上的塞西尔斯所发出的。

他瞪大眼睛的原因就是那个从云被劈开的斩击逃走的狙击手 —— 可能是因为他放弃了战斗，正在逃离这里。

对于阿尔来说，这只能被看作是赚到了，然而对塞西尔斯来说却并非如此。他眼中满是遗憾地盯着眼下的景象，眼神中流露出不甘。

而接着 ——

「哈哈哈哈！逃吧逃吧，对我这剑技感到恐惧吧！」

阿尔和塞西尔斯从坍塌的三栋建筑跃出，在距离建筑有一段距离的地方，他们看到一人影在顶端。

只见那人手持一把刀，他看着远离的敌人，举刀破云，挥向天空，容光焕发地笑了出来。

面对这个陌生的人，阿尔眉头紧锁。

在阿尔背后，塞西尔斯看着这突然出现的人，发出一声：「哦」。

「好像老了许多，爹。」

「爹？」塞西尔斯的突然一句话，阿尔瞪大了眼睛。

远处看去，塞西尔斯称呼的那个人，他们应该会与他汇合，但问题在于——

「……别告诉我，他接下来会死？」

阿尔从高处望着下方坍塌的三栋建筑，狙击手已经离开，然而坍塌仍在进行。阿尔体验着悬空感，他让塞西尔斯去决定接下来的行动。

