# 『伏线时间』

------

他手持剑，身挟荷物，慢慢地推开了眼前的门。

他没有踢碎门，也没有挥剑刺穿。任何无谓的声响都可能激怒可能在藏匿的尸人，所以必须避免。同样地，也不能吸引周围的注意力。

如果对面是普通的皇帝士兵变成的尸人也还好，但他可不想和经验丰富的尸人碰头，尤其是在身负不可放下的包袱的情况下。

「-------」

他轻嗅一口，房间漂浮着的铁锈味让他皱了皱眉。

那是血的味道。闻得久了，不管多大多小，都能辨别出其新鲜程度。这是刚刚流出的，并且不只是一人的血腥味。

如他所料，当他查看深处的房间时，发现了两个叠在一起的尸体。

那是一个面向主街道的民宅，留在那里的是一个老女人和一个男人的尸体。

杀人犯肯定就是刚在房子前被他打死的尸人。他手中的剑沾满了血，那是因为这些尸体刚被他制造出来。

受害者大概是母子吧。可惜，他们的最后表情并没有平静到能对比面孔的程度。老女人在床铺中，男人倒在她身上，旁边有一把断开的剑。

「逃得太晚了...不，不对。」

这并不是他们逃得太晚，而是为了保护不能逃脱的母亲，儿子选择留下的现象。

然而，这个被我们自然理解的画面，在自然而然就会蹂躏弱者的佛拉基亚帝国的帝都视角下，禁不住显得充满了讽刺。

然而，即使笑得出来的人也不会嘲笑这种讽刺。如果几分钟前我就能到达的话...

「————」

从赤手空拳中提出的剑，回到了剑鞘的控制下，看着因无法避免的悲剧而选择如何运用自己生命的男人的尸体，我无声地注视着。

假如，我也处在同样的状况下，我能否像这个男人一样，保护着我的家人，战斗到生命的尽头呢？

「真是胡说，答案已经很明显了。」

我忍不住咬紧了牙关，心中不禁涌起了一阵苦涩。

是的，这个已经有了答案的问题。因为无论怎样，我都会选择逃跑的——我边想边自嘲。

「喂，红发的，你在哪里！？我的任务已经完成了！」

突然，从建筑物外面传来了一个大声的叫喊，我被惊得马上朝窗户看去。

想起了异动中的我的红发朋友，滿腹酒精的我在他鲁莽的大声叫喊声中清醒过来。

喝着酒，又喝着酒，即便试图用醉酒模糊现实，现实的重重压力依然会如同棒打而来。他忍不住咂舌，走近窗边向外看去。

然后，在视线之下的街道上，他看到一个挥着手、寻找着这里的蓝发年轻人——不，他旁边还站着一个同样打扮的小影子。

「父亲的伙伴应该在哪里呢！这里实在无法安心谈话，我们要不要找个更好说话的地方！如果你的所说的这个伙伴真的存在，不是醉言词乱的话的话！」

「哦哦，你这么说了。要抓住父亲然后这样说话，你是怎么教育出来的！我真想知道，我，我是在什么地方做错了呢......!」

「没，没事的，父亲你并没有做错！毕竟，我几乎没有受过教育！」

这两个吵闹的人并排站着，嘈杂的声音简直是格外的。

虽然使他们醉的是酒和他自己的区别，但同样可以判断他们是醉汉的声音。得知这两个人正在寻找他的伙伴后，亨克尔用空出的手握住了头。

随着我头疼痛的加剧 —— 这与酒后的疼痛有所不同，我重新抱起手中微微动弹的犬人紧急食物，深深地吐出一口闻起来有些酒意的叹息。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

大马路上，有两个愚蠢的家伙毫无顾忌地制造骚动。虽说如果我就这样不管他们，让他们被越来越多涌来的僵尸群吞没，那也只是他们自找的，但如果因此而让我自己也卷入其中，那我可就要说不了。于是，亨克尔早早就把这两人叫了过来。

带着他们进了一户人家，意外的是，他们带来了一个额外的附带物。

「真没想到，亨克尔先生你居然还留在帝都。我以为你早就逃跑了，要么就是......」

「你是说我应该已经死了吗？阿尔德巴兰，我也想对你说同样的话。」

「就叫我阿尔吧。」

这位意想不到的老相识，铁头盔的男人阿尔，一边摆弄头盔的金属件，一边这样回应。

亨克尔是作为叛军一方，在与围攻帝都的正规军的全面战斗中，被派遣到了普莉希拉和阿尔所在的不同战场上。他对那场战斗的结局，以及普莉希拉他们的安危，一无所知。

尽管他也想知道，但却无法得知这个答案，然而这个答案却在意想不到的地方出现。

也就是——

「普莉希拉小姐被捕了，你说？这真是让人难以相信。」

「嗯，虽然公主老是让人意想不到地突然改变事情的进程是她的魅力所在，但这次我确实不能再袖手旁观了。于是，我留在了帝都……」

「所以，你遇到了那个人？」

听到亨克尔的话，阿尔「嗯」的点了点头。

阿尔的头上戴着铁盔，看不出他的表情和脸色，但从他那疲惫的声音和气氛中，我们可以猜测他所经历的艰辛。

阿尔是那种可以和那个傲慢无礼、无法预测的普莉希拉相处的人。现在他这个样子，足以推断出对方的猎人有多么可怕。

然而，却意想不到是这个人让阿尔疲累不堪。

「没想到我会在这样的地方和父亲重逢。我刚才还在想为什么一直没见到您。您不会是把我丢到剑奴孤岛上，让我成为孤岛的传奇人物之类的主意吧？」

这个疯狂地滔滔不绝，正在拿家里的储藏室偷吃干肉的少年名叫塞西尔斯，令人惊讶的是，他竟然就是与亨克尔同行的罗恩的儿子。

而更让人感到难以置信的是，他名为 ——

—— 塞西尔斯・赛格蒙特，佛拉基亚的『青色雷光』。

他是佛拉基亚帝国最强的剑士，同时也是帝国『九神将』中位列首位的存在。

亨克尔虽然已迟暮，但他仍是露格尼卡王国皇家近卫骑士团的副团长。对于邻国的名人他自然还是了如指掌的。尤其是『青色雷光』，他那名声更是如雷贯耳。

在曾被鲜血染红的帝国史上都无法找到对等的存在，他是这个世界上扼杀人命最多的个体，并且他的实力强悍到足以与王国的『剑圣』齐名。

——

亨克尔注视着看上去大概十一、二岁的塞西尔斯，嘲笑自己因对方的年幼外表而小瞧他的实力。

对于真正的强者来说，外貌或年龄的问题只能显得无比荒谬和可笑。

亨克尔的儿子莱因哈鲁特，就还不满六岁的时候就已经在剑术上超过了他。——世上，总有这样的存在。

相反，对亨克尔来说值得认可的罕见对手，应该是罗恩。

如果他也和亨克尔一样，是被誉为最强者的父亲，那么面对儿子塞西尔斯的剑术和名声，他心中自然会有所感触——。

「哈哈哈，你真会开玩笑。剑奴孤岛的刀剑生死肉搏不过是一场表演，无论你在那儿斩倒多少人，你的剑和技术都不会有任何提升。把你塞到那种地方，对你达到『天剑』境界只会构成干扰。」

亨克尔不管身边滔滔不绝的罗恩，只是默默抬起头思考。对于罗恩的回答，塞西尔斯也波澜不惊地咀嚼着干肉，打着圈子想这个问题。

「嗯，我知道这是父亲的做法，但我还是觉得方向很模糊。不过，如果真这样，我为什么会在那个岛上的原因就更加难以理解，真是神秘莫测。」

「这回合你可说了一句奇怪的话啊。不过，这都是我安排的……嗯？」

罗恩在说话的时候突然停下，上下打量着塞西尔斯。

他注意到了父亲正在盯着他看，塞西尔斯轻轻挥动着华索的袖子，仿佛在扩散不整齐的长发。

「出了什么问题？虽然已经很久没表演了，但我那绝世的表现力应该是让人难以忘却吧」

「比起这个，等等，我的儿子！你把武士刀『村雨』和『正梦』放在哪了？那样的利器，可不能随便从腰边摘下来啊。」

「『利器』是指武士刀吗？你在说什么呢。我和你有个默契，那就是在找到合适的武士刀之前，我是不会携带武士刀的。很遗憾的是，我还没有找到那把名刀，所以我的腰上是轻的，看，我还能摆动呢。」

「嗯......？」

对摆动着空腰的塞西尔斯，罗恩的眼睛更加充满了疑惑。然而，很快地，他好像明白了什么，「啊」的一声睁大了眼睛。

然后——

「我仔细看了一下，塞西尔斯，你的身高缩短了！」

「你现在才注意到！？」

面对惊讶的罗恩，更加惊讶的阿尔大吼了出来。

同一时间，塞西尔斯一脸不解地说「缩短了？」当然，亨克尔也完全不明白他们在说什么。

转而，阿尔像是有所了解，向罗恩逼近，

「清楚的告诉你，你是塞西尔斯的父亲，你认识的塞西尔斯已经是个成年人了。这个你明白吗？」

「等等，阿尔先生，这可不一定。本来，人在何时何种情况下可以被称作大人呢？例如，当他第一次砍人的时候，如果我们不把他当作成年人，那被他砍下去的就是被小孩砍的，这是非常荒谬的……」

「现在你给我闭嘴！你怎么看，老头？」

「就算你这样逼问，兜帽先生，从父亲的角度来看，孩子虽然长高了，但仍视作孩子。何况塞西尔斯的言行一直像个孩子，一点也没有长进……」

「你们两个是父子我已经听得耳朵长茧了……！」

阿尔被罗恩和塞西尔斯临场的回答打得精疲力尽，愤怒地跺脚。面对这么可怜的阿尔，亨克尔粗鲁地抓起自己的红发，

「也就是说，阿尔德巴兰。你想说的是塞西尔斯・赛格蒙特因为某些原因变小，变成了孩子的样子？」

「阿尔啊。……嗯，虽然我已经知道原因、怎么复原，还有整个过程，没错。」

「你知道怎么复原？」

人们听说有人变小，「是这样吗」，如果还点头表示同意，那就显得更加愚蠢。然而，如果想起在那次帝都决战中看到的种种惨烈场面，大多数事情都可以接受。

如果有复原的方法，那就不需要拉长太久了。

「那，首先不是应该让他恢复原样再来谈这件事吗？」

「我也很想这么做，可是恢复需要一个特定的老忍者，所以现在还是维持现状。……所以，你看到自己的儿子变小，怎么一下就没反应？」

阿尔在迟疑不决地摇摆他的头之后，将话题转向了罗恩。然而，罗恩轻轻地过了过自己胡须的下巴，

「因为我儿子的大小，对我来说算不了什么事情。」

「哦哦，这是在比赛烂爸爸吗？各国最强的父亲们都是这样的吗？」

「――你怎么看？你意识到自己变小了吗？」

在罗恩毫不在乎、完全与模范父亲身份相去甚远的回答中，阿尔以大惊失色的表情喃喃自语。对于阿尔的哀叹，亨克尔迟疑的反应，在塞西尔斯开始话题前。

对于他的话，当塞西尔斯正在大口吃肉时，也随声附和道：「确实，是否有所认识上真的没有关系。无论是被压缩还是被拉长，我仍然是我，站在舞台上的我。」

「是吗……」

「但是！当然是的！无论是 BOSS、古斯塔夫还是岛上的人，以及其他各种配角们说的话都似乎有所呼应，我感觉这是在收集线索！」

塞西尔斯敲击着手边的桌子，声音里充满了兴奋。本人看起来像是理解了什么，但亨克尔只是搞不清楚具体的含义。他所清楚的只是，无论是父亲还是儿子，他们似乎并不太在意身体的缩小这一重大事件。

「然而，我已经领悟到了。所以，我与你面对面的时候仍能保持冷静。我曾以为这是因为我们的分歧。」

「哦？我已经不记得了，我和老爸究竟是怎么分开的——」

塞西尔斯扭头看着陷入深思的罗恩，罗恩则在用手抚摸下巴。

亨克尔揣测，考虑到这个男孩如何忘记和他父亲的离别情形，也许它并不值得回忆。

就在那时——

「——那个混账就是被揭露试图暗杀大人后被打败的混蛋。」

尖锐的声音打断了他们的谈话，亨克尔他们的视线转向那里。

然后，一个之前是在地板上打滚睡着的小个子胡须狗人站了起来。他坐起来，对着罗恩露出不悦的表情，

「那个本应该已经死掉的混账居然还活着，吓得我差点尿了裤子。考虑到塞西尔斯的愚蠢，他居然能失败也真是不可思议。」

「哟，你醒了啊，小狗狗，汪汪，你看起来精神饱满，那真是太好了。」

「你个混账，别装傻了！」

面对声音高亢的狗人，塞西尔斯撅着嘴巴，做出不悦的表情。

从他的反应来看，这个胡须狗人似乎是塞西尔斯认识的人。不过，塞西尔斯似乎忘记了这一点。—— 不，依照到目前为止的对话流程，他可能忘记了在缩小之前的事情。

这是个奇怪的说法，但是因为他忘了他成年时期的事情，因此他和罗恩、胡须狗人之间的对话并没有交流顺畅。

「对了，这个被我打晕的是谁呢？挺有活力的……」

「噢，这位毛团大人，他是格鲁比一将。他是帝国的『九神将』之一，也是塞西尔斯的同事。」

「格鲁比，就是那个格鲁比・加姆雷特吗！」

对于这突如其来的身份的出现，阿尔不由得提高了嗓门，亨克尔也感到了同样的惊讶。

因为在路上，罗恩只告诉他这是一个重要的人，没有给出任何其他信息。他只是被当作行李运输的。

在某种情况下，他可能会不小心成为尸人攻击的盾牌。

「那么说，虽然有一边缩小了，但这里聚集了两位一将啊。我本来想说我们看到了意想不到的光明……」

「——？什么意思呢？」

「刚才，一将大人不是说了什么惊人的事情吗？他是不是在策划谋杀皇帝？」

当阿尔将话题退回前面时，所有人的注意力再次集中在了罗恩身上。

一瞬间，大家的意识都被胡子犬人 —— 格鲁比的觉醒以及他和塞西尔斯的对话吸引走了，但确实听到了他说了那样的话。

面对这样的疑惑的目光，罗恩「哎呀」了一声，把手放在了额头上。

「你误会了。我并没有谋划暗杀伟大的皇帝陛下。我只是让我儿子去做而已。」

「……这不是借口吧。那么，你们父子就都是皇帝未遂暗杀的罪犯吗？」

亨克尔被这无效的辩解让惊愕，他瞪着这对青发父子。

皇帝并没被杀，所以可能是暗杀只是一个未遂，但这还是一个丑闻。

但是，亨克尔的怀疑被格鲁比以「不是这样的」和摇头否定了。

「这个混蛋，他去告诉陛下说我父亲正在谋划这个阴谋。然后，他在自己觉得有必要的时候把我父亲一起处理掉。」

「但是，你老爸还活着不是吗？」

「这点我也不清楚，混蛋！喂，你个混球塞西尔斯！你是怎么想的，为什么让我父亲活着！？」

「哎呀？你指责我做了什么，昨天的我，今天的我，明天的我，那一刹那可能会发出的名言或名剧，都是会改变的。但是，我会做错是很难想象的，所以我故意没有做，或许是这个原因？」

格鲁比跳起来质问塞西尔斯，但同样高度的少年一脸无所谓的样子，随意地挥挥手，就像是答案已经消失在他的背影之中。

实际上，塞西尔斯对于原因可能并不记得了，问他也只会引起无尽的争论。与其坚持那些无法理解的答案，不如......

「青发的，你为什么要策划暗杀皇帝？目的是国家颠覆吗？」

「哈哈哈，红发的，你别说笑话了。我的目的非常简单，只要我杀了皇帝，整个帝国都会成为敌人。」

「那就是，这样的吧？」

「这就是我的目的。在帝国的士兵们不顾一切地攻击的情况下，在生与死的边缘磨炼剑技……没有比这更好的环境了！」

「───」

罗恩满脸喜色地拍了拍膝盖，这无疑是个好主意。

然而，亨克尔无法理解他的那一套道理，只能目瞪口呆。而塞西尔斯听到这个，不禁「啊，啊，啊」地叫着，

「原来是这样啊！我虽然不记得，但我的爸爸的确会让我做这样的事情。只要能成为『天剑』，就不择手段！」

「你的剑术真不错。……然而，你在面对『天剑』时却望而却步。所以，我觉得有必要用一些强硬的手段来打破你的这个壳，这是出于一种父爱的心情。」

「哈哈，这种父爱相当不像你！如果你还有这种人性的感情，你就不会在我这个有才能的孩子出生之前，杀了五个、六个孩子了吧。」

「哎！这话毫无反驳之处！」

解开一大疑问后，这对父子欢乐的笑声响彻了整个房间。

听着他们的笑声，格鲁比皱着眉，阿尔用手扶着脖子，而亨克尔则是头晕目眩，撞在了墙上。

这种毫无意义的父子关系，他真是看不明白。

他真的很难理解，为什么他们要做到这个地步。一瞬间，之前对罗恩所怀抱的微小的期待—对这个被视为最强的存在的父亲，对这个和他处于同一立场的人的共鸣感觉顿时烟消云散。

原本是企图暗杀佛拉基亚皇帝的人，甚至被自己的儿子背叛，阴谋破产，被当作死者对待，名声遭受毁损。

然而他们为何还能如此平静的笑出声来，亨克尔无法理解。

在本国，亨克尔也处于类似的地位。即使如此，他仍感到无比的压抑和痛苦。

因涉及王族绑架事件被怀疑犯罪，这已经让我感到勉强喘息。然而，阿尔不顾头晕目眩的亨克尔，平静地开口：

「——我们都有各自的难处，这点你能明白吧。」

他也在心中理解亲子间的谈话以及格鲁比的立场等的含义，但他选择把这些情绪全部吞下并对其视而不见。这是因为阿尔认为在这个场合，有比眼前诸多疑惑更重要的事情需要去处理。

「我们都是带着各自目的来到帝都的人。无需借助别人的力量，我们都是各自分外擅长的人士，但也没有理由拒绝别人的协助，是吧？」

阿尔询问，并瞟了一眼在屋内的其他人。对于阿尔的提问，格鲁比交叠短小的双臂，挺起胸膛回答：

「我刚醒来，除了知道帝都的土地和一坨屎一样，我其他的什么都不知道。再者，我也无意和那两个愚蠢的人和他的父亲被落下。——我也不清楚那位头脑混乱的阁下正在酝酿什么。」

「尽管如此，我们的首要目标还是驱散把敌我忘得一干二净的死者……在这点上，你的观点应该和我们一样吧？」

「哼，你这破洞般的担忧没必要。这一点，我和你一样。」格鲁比粗暴地喊出这句话，对阿尔的观点表示粗糙的赞同。然后，接收到回应的阿尔看向塞西尔斯，

「我懂了，你和你爸爸有特殊的亲子关系。我虽然不懂怎么能笑对过往事，但是谈及父母事情我也会装聋作哑，我不会深问。但作为补偿——」

「阿尔先生，请不要如此沉重地选择你的言辞，无需这么愁云惨霭。刚才的对战里，我也被你的判断所拯救，所以，我认为没必要与你落差太大，为此采取不同行动。」

「好，那我就安心了，同时，你也别随性地试图杀我，人只有一条命，再多都不够用。」

「哈哈哈，无论命有多少条！你这笑话很好笑！」

「这可不是开玩笑。」阿尔听到塞西尔斯开心地笑出声来，还伸出一个大拇指，他只得叹息。然后，他将最终的焦点放在了亨克尔和罗恩身上，

「父亲，你呢？你会怎么做？」

「哎呀呀，铠甲先生！和那个小子，毛球人相比，你那引人入胜的话语多么极尽沉重……这定会伤人的。」

「至此，我的印象对你简直是糟糕透顶，就我个人来看。」

阿尔这样说着，耸了耸单腿的肩膀，直率地向罗恩表达了对他的印象，然后转头向亨克尔看去，说道：

「虽然那场全力一战也许无所斩获，但如果在这里能救下公主，一切都能扭转。你的愿望如果没有公主就无法实现，对吧，亨克尔先生？」

「我……」

被阿尔如此说道，亨克尔咬紧后牙，低下了头。

阿尔的话没错，亨克尔加入普莉希拉的阵营是因为他有所求，那就是通过她赢得王选的奖赏。

实际上，根本没有人期待亨克尔自己做出贡献或展现实力，他被期待的，仅仅是对其他候选者的雷因哈尔特形成牵制。

所以如果按这种想法，亨克尔就算在这里为普莉希拉做出再大的贡献，那也只不过是完成了本不属于自己的任务的成果而已。

还有——

「——」

曾经，亨克尔在战场上屈膝，轻易地放弃了抵抗。

当目睹那天翻地覆、尘世难匹配的壮观时，亨克尔彻底崩溃了。他想要放弃，于是离开了战场，任由罗恩牵引他沉醉于酒中，将所有事情封印在心底。然而他在想，

「卢安娜……」

虽然狼狈不堪，而当他的心中有复苏的机会时，却会浮现出对她的牵挂。

如果普莉希拉并未目击他的懦弱逃避和绝望心态，如果他还可以弥补，他愿意闭眼不看已经温过咽喉的恐惧，再次伸出手去。

「可是……我能做什么呢？我们只有五个人，就凭这五个人就能拯救面临生死存亡挑战的帝国吗？」

「这可真是匪夷所思的看法啊。确实，如果只是从数量上看，我们只有五个人。但是，你知道我们秘藏的力量远超这个数目。我一人就有百万人之力才是，所以我们其实可以看作是百万加四人。」

「你给我闭嘴。」

在内心与矛盾彼此战斗的同时，亨克尔询问有关胜算和未来展望的问题。

对此，塞西尔斯那毫无益处的轻佻回答，果然被格鲁比这个士兵给堵上了。在堵嘴的同时，格鲁比也看着阿尔说，「尽管如此……」

「那个红发中年人说的没错。不论我和这个刁民有多么强大，想要把全部的敌人一干二净可并不容易。」

「顺便一提，我认为我们还是不要做这种事情比较好。理由呢，就是一个老演员的直觉！」

「闭嘴！」

忽略掉他们两的争吵，默默思考的亨克尔的疑惑并未得到解答，一直处在悬浮的状态。老实说，亨克尔的心中已经对此有所决定。如果能不放弃，他就绝对不会放弃。他只不过是想要找出一个理由而已。

阿尔弹了弹盔甲的金扣，对这个急切寻求理由的亨克尔说道：

「说真的，亨克尔先生，我们五人能够改变整个局势，这也是过于高估我们自己了。所以，我们应该做的并不是什么拯救帝国这类的伟业 —— 而是开辟出一条路。」

「一条路？是这个意思吗？」

对于罗恩含着酒壶口，用袖子擦嘴后提出的疑问，「对的，就是这个意思。」阿尔点点头。

他转过头，盯着闭着的窗户——窗户外就是一片破败的帝都。

接着他说道：

「拯救帝国是英雄的职责。而我们，只需要打造出英雄实现目标的起点。尽可能的多，不择手段，因为我们不能确定什么能派上用场。」

亨克尔对阿尔的话语，那种仿佛充满了自信的感觉，感到了一丝惊讶。

这种话语就好像是对某个能够做到的人有些了解，但亨克尔显然没有这种感觉，罗恩和格鲁比也应该是同样的。

然而，超越常规的存在对阿尔的话语眼中却闪烁着光芒，

「——这就是，伏线吧！！」

乐得心情高涨，这样放言的幼小的『青色雷光』对阿尔的方针表示了欢迎。

从这个地方的力量关系来看，五个在此地相遇的人对此的共识，也没用多长时间就达成了。

