# 『罗恩・赛格蒙特』

------

——罗恩・赛格蒙特是一位『星咏』。

这里所说的『星咏』，并非佛拉基亚帝国官职名称中的那个，而是真正意义上的『星咏』。佛拉基亚的文森特曾任命他们其中一员乌比尔克为『星咏』，这跟罗恩・赛格蒙特身为『星咏』的事实无关。

作为『星咏』，罗恩・赛格蒙特被赋予比生命还要重要的使命。为了完成这个最高的命题，他不惜舍弃一切。这就是『星咏』。

文森特故意让乌比尔克以官职的形式持有『星咏』的头衔，可能是希望通过将其附加到职务上，使『星咏』这个存在本身逐渐形式化。这虽是明智的皇帝的真意，但我们在这里并不需要过多考虑它。

要强调的是，罗恩・赛格蒙特也是一位被赋予使命的人。

作为『星咏』，他们对受赋予使命的人的或约束力非常强大。这种力量足以让小小的男妓获得进出皇宫、发表意见的权力；让体弱的母亲忘记了对为生命而战的女儿的爱；让人简单放弃一生追求的目标。他们有着对生活强大的干涉力。

多数『星咏』都会因为使命而改变原有的生活轨迹，被迫改变生活方式。然而，他们并不觉得这是悲剧。

相反的，罗恩被赋予了他毕生必须实现的大志，他坚信实现这个大志就是他的出生意义，因此他甚至会感到幸福。

即使从旁人看来，这可能无比的异常和可怜，但事实就是如此。然而，在谈到所有『星咏』共有的悲剧时，罗恩的立场却是与其他『星咏』相比都是非常特殊的。

因为罗恩・赛格蒙特的天命，便是通向『天剑』的道路。

这正是罗恩自己在被赋予天命之前就一直怀揣着的伟大愿望。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「為了精通剑士之道，携带钢剑，经过了无数年月——」

头微微左右摇晃，面带酒意的罗恩红着脸愉快地唱着。

虽然并没有特定的旋律，但心情极佳，不唱歌便难以抑制。踉跄的步伐随着醉意摇摆，宛如舞蹈中的步法。

不久前，正当『黑发皇太子』引起轰动之前，整个帝国开始弥漫着一股怀旧而芬芳的血腥气息。

这是战乱前的征兆。由于文森特的统治过于温和，反作用之下，预感到将会发生一场巨大的世界动荡。

那种预感已经应验，如今帝国已经面临着连生死都变得模糊不清的灾难时刻。

「哎呀，真是让人愉快，这正合我心意的世界啊。」

世界越是远离太平，社会越是动荡，钢铁的本质就越得以凸显。

无需谦谦君子的互相砥砺，只要有值得一战的敌人就好。但总的来说，在和平安康的时期，很难有真正强者出世。

魂魄的出生地如何并不清楚，但在安定于肉体之前，它的内心神态似乎已经落定。

在乱世诞生的生灵，似乎都被赋予了渡过乱世的才能，于是他们欢呼着诞生。因此，那些在非乱世中出生的生灵，他们的灵魂是否有同样的能力，这是个赔率很低的赌局。

罗恩曾多次失败，直到杀死了他的八个孩子后，才诞生了塞西尔斯。

在初生的沐浴水中看到闪耀的刀剑，只有塞西尔斯会诞生时就笑着说这是他一生都会热爱的东西。

「即使是塞西尔斯的才能也有上限，『天剑』还遥不可及。啊，真是让人觉得遗憾，遗憾……我出生的时代错了。」

罗恩将手放在眉心，再次吐露出他曾多次感叹过的遗憾。

世界越是混乱，安宁越是荡然无存，时代就越是渴望有强者的压倒存在。

若说到达『天剑』这条道路是如此艰难遥远，那么对比起四百年前所有生灵对『魔女』的恐惧时代，我们又该如何感叹其如天堑的困难呢？如果能生在那个时代，他们至少不必担心到达『天剑』的道路会被阻断。

何况，当罗恩向塞西尔斯——

「喂，你真的打算这么做？」

「嗯？」

随着背后传来的声音，正在摇摇晃晃往前走的罗恩顿时愣住回头。

他遇到的，是一个红发的剑士 —— 他名叫亨克尔，正用他高大的身材，俯视着他，眼神里充满了对立。而这个男人，不久前还和罗恩一起痛饮，现在看上去却一副醒酒后的神色。总有一点令人觉得奇怪，尽管他现在比在草地上第一次遇到的时候更干净，却看上去更加憔悴了。

「这是怎么了，你也不是个开心的家伙啊。喂，红毛的，喝杯酒怎么样？城镇已经四处都是破损，但好在，那些死人一伙没有动我们的食物和酒。」

「好在……吗？」

「哎哟，看来我这句话似乎触犯了你。」

挥舞着装满酒的葫芦的罗恩，看得亨克尔咬紧牙关，脸颊紧绷。罗恩见状，只得无奈地将这些无处去的酒灌入自己的喉咙。正如他告诉亨克尔的那样，视线所及，店铺和民居都空无一人，只有行尸走肉们在寻找生者，而这群尸体的目的是血，而不是食物或者酒。也就是说，只要能满足他们的饥饿和醉意，那就够了，这是他们的自由精神。

「我不理解，你们为什么对此反应如此强烈。就算我们不把这些酒拿来喝，它们也只会被浪费掉，难道我们拿去喝不是最合理的选择吗？」罗恩疑惑地说。

「食物和酒，我都不关心！我对你们父子的道德观也没有任何期待。比起这些，我想知道的是，你们真的准备好了吗？」亨克尔的声音变得愤怒。

罗恩听到这样的话，沉默不语，闭上了一只眼。一直在焦急地等待答案的红发剑士，罗恩也在猜测他的问题到底是什么，可他仍然无法找到答案。

罗恩一直不擅长推测别人的想法和感情。这个缺点似乎也遗传给了塞西尔斯，但塞西尔斯是从另一个角度强行解决问题的，而罗恩做不到。不过，无论如何......

「红发家伙在犹豫的，是不是要参与那个戴盔甲的家伙的计划吧？」

「没错。虽然是在突发状况中回来的，但如阿尔德巴兰所说，这是次挽回的机会。我绝不能搞砸。」

亨克尔点头，指向街后方的某一点 —— 更准确地说，是指向帝都的城墙，那道坚固的城墙封锁了所有的出入。

那是在帝都决战中，起到保护市民和反抗军的星型城墙，且它也是…

「我们必须攻破的五个顶点之一。」

亨克尔用坚定和沉重的语气，说出了他们的行动目标。

那个男人，名为阿尔的战士，提出了我们应该留下的那条『道路』。这条路就是『英雄』的伏线，就是现在在帝都的罗恩等人的行动路径。

目前，除了罗恩和亨克尔，这条路上只有他们两个活人，在幸运的情况下没有发现任何死者。塞西尔斯和格鲁比，以及阿尔他们行动方向不同。

他们或多或少，正为了在保卫帝都的坚实防线上开辟一线生机而努力奋斗。

罗恩、亨克尔和格鲁比这三人闯入帝都的方式相当特别，若是别人想要模仿他们的话，恐怕会困难重重。如果如此，那就需要开出一条通道来，这显然是最合理的解决方案。

于是，虽然跟那个烦人的儿子告别了，但是两个中年人的旅程依然不能说是轻松 —— 这是由面前的亨克尔满脸的烦躁所造成的。罗恩摸着下巴，不知如何是好。

亨克尔并不在乎罗恩的心情，他咂着嘴，说道：

「说实在的，我并不明白你儿子所说的伏线是什么意思……」

「嘛，他的说话方式实在不怎么让人喜欢，总之，只要那座城墙还在，问题就没解决……这个恐怕是肯定的。」

「既然你都知道了……！」

「――为什么，在我能选择的情况下，还是选择了否定呢」

罗恩打断了准备咆哮的亨克尔，并耸了耸肩。罗恩的脸色苍白，就像是美术品一样，虽然他很想说，有这样的脸作伴，喝酒一定很好喝，但是过度的饮酒并不好。而且，再找一个地方喝酒也很麻烦，何况眼前的男人随时可能会鲁莽地拔出剑来。

「嘛，对我而言，你那红发的家伙应该是不会拔剑的」

「――呃-」

「哦，不用感到羞愧。至少，我不认为只要能拔剑的人就是勇敢的……至于它害怕了还是没有，我也不太清楚」

罗恩用手指敲着自己的太阳穴，感受着与醉酒无关的痛苦。看着亨克尔听到这个回答后瞪大了眼睛，他转头看向城墙，说：

「我不愿意参与那个头盔家伙的计划，其实很简单……那家伙的目标是要从死者手中夺回帝都，不是吗？我，真的对此并无期待。」

因此，他也没有理由参与那个赤裸帝都防线的计划。这是罗恩真实的心情，但亨克尔仍然一脸迷茫。罗恩以为自己的回答已经相当明确了，于是歪头思考。

「这么说，你是要帮助那些殭屍们？」

「为什么会这样想？这完全扯不上关系。我只是觉得，殭屍在这里横行霸道，国家动荡，这样的状况正好适合我，但这并不代表我会去帮助殭屍。」

「……我真的不明白，你在想些什么。说到底……」

「嗯？」

「就算你不想做，你的儿子……『青色雷光』是有这个意愿的。你真的要对此视而不见吗？」

亨克尔用手捂着嘴角，努力消化着被强行塞进脑子里的信息。他提出的下一个问题，对于罗恩来说，仍感觉非常离谱。

塞西尔斯当然对阿尔的计划十分热衷。

「我就是我，儿子就是儿子，就这么简单。」

「还有呢？」

「现行的塞西尔斯，要再次登顶『天剑』已然无比遥远。想要回到过去，剑技也难免会退化。这样的话，我就无法履行当初斩击你的承诺了。」

「-------」

在轻轻抚摸自己胸口的刀疤的同时，罗恩回忆起了那一刻的情景。

他饱受折磨，格鲁比曾讲述过的『暗杀皇帝未遂』事件。站在罗恩立场的塞西尔斯就是那个试图行刺的人，可以说是他教唆的结果。不论如何，这个未遂的事件，身上被施加的一刀，至今仍让他无法忘记瞬间的灼热。

当他思考到这的时候，罗恩突然皱了皱眉。

「但是，你这个红发的家伙，对我和我儿子的事情过于感兴趣了。想一想，你真是反应最大。—— 有什么事情吗？」

塞西尔斯缩小了的身体，以及罗恩是不论大还是小塞西尔斯的父亲这个事实，亨克尔的反应则显得很重和迟钝。

罗恩问起了他的真意，却得到了一个出乎意料的回答。

那就是——

「……我是，亨克尔・阿斯特雷亚。」

「阿斯特雷亚……阿斯特雷亚，阿斯特雷亚，阿斯特雷亚……哦，哦，哦！」

对于亨克尔如此傲然宣称的名字，罗恩的眼皮都跳了起来。

初听此名，需要用舌尖尝试数次，才能让此信息完全渗透进神经。然而，一旦认定，瞬间理解其含义，兴奋就如同热血沸腾。

「难道说，红发的你！你属于『剑圣』的世家吗！」

阿斯特雷亚家族来自露格尼卡王国，这在骑龙王国露格尼卡中是极为强大的称号，甚至有人传言在四大国之间都是最强的存在。

特别值得一提的是，现任的『剑圣』莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚在阿斯特雷亚家族传统延续的过程中被视为特例。

「绝对是无意的误会，红发的！你假称为亨克尔的家族是现时的『剑圣』吗？也就是说，他们的亲属……不，是他们的儿子！儿子是莱因哈鲁特！『剑圣』的父亲！这真是出乎意料，真是诡异的机缘巧合！」

据说莱因哈鲁特和塞西尔斯同岁——听说和塞西尔斯本人同岁。

如此一来，罗恩和相同年代的亨克尔也大致能明白他与莱因哈鲁特的关系了。与此同时，他也理解了亨克尔闷闷不乐的表情。

罗恩和亨克尔，他们是『青色雷光』和『剑圣』的父亲 ——。

「不管那么多，你是『天剑』遗族的末代吧？」

「……啊？」

「初代『剑圣』，雷德・阿斯特雷亚的大名我记忆犹新！那么，作为同样的剑士，我对那些已经达到我所期盼的顶峰的人们，怀有敬意。」

『剑圣』称号，是阿斯特雷亚家特殊性的证明，它的创始者雷德・阿斯特雷亚，更是被认为是第一个到达『天剑』这个概念的剑士，他是所有剑士的顶点和超越者。

一想到这里，罗恩就觉得他之前对亨克尔的态度非常无礼，想要向他道歉。他向『天剑』的达成者的后代，做出了如此无礼的举动。

「对不起，红发的。我要为我之前的无礼向你道歉。我无法想象，雷德・阿斯特雷亚，那位已经达到『天剑』的人，他的后代会落到这种境地。」

「......」

「红发的？」

罗恩手按剑柄，向亨克尔深深鞠躬。但是亨克尔并没有回应他。

罗恩疑惑地看着他，发现亨克尔用手掩住脸，摇着头。然后他深深地叹了一口无法释怀的气，

「……我知道了。我已经明白了。你和我，我们的根本就是不同的人」

「我真是不明所以，但也别过于沮丧。我是我，儿子是儿子。而那个红发的，就是那个红发的。无论怎么样，除了用剑进行交流，我都无法深入理解他们」

「――在那里，我之所以没有死，是你的功劳。至少这点，我得向你表示感谢」

像是拒绝进一步交流，亨克尔转身背对了罗恩。

稍微地，他想要剑指那坚定的背影，但是亨克尔并非那种只要生命受威胁就会拔剑的人，所以最终还是放弃了无谓的杀戮。

无所得的杀戮，只会使剑更加暗淡。

亨克尔乖乖地开启了向指定的顶点前进、进行破坏活动的旅程。

虽然不知道是否已经被考虑到，如果遇上手段高强的敌人，他会无法行动，但如果他是因为依赖罗恩才如此做的话，那真是抱歉了。

但是，罗恩有他自己的目标，这个丝毫不能因为他和亨克尔的关系而优先考虑。

所以虽然和酒友分开会感到寂寞，但在此刻应该说再见 ——

「扔下了自己的儿子，你到底想做什么，你这家伙」

即将冲出的罗恩，听到背后仍面向他的亨克尔的声音，不禁苦笑。他的面部表情和目光自然给人一种女性化的印象，但这与他沉重的声调形成鲜明对比。对于亨克尔的提问，罗恩毫不犹豫地拍了拍胸前的刀疤，说：

「当然，为了我自身的深愿 ―― 就像你，红发的家伙」

如果说是抛下了自己的儿子，那他们在这点上也是一样的。无论亨克尔做出何种反应，罗恩并没有分毫兴趣，他朝着自己的目标，轻快地穿越了这座无人的帝都。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

现在，罗恩・赛格蒙特是个『星咏』。

他以自己的名誉保证，罗恩在成为『星咏』之前，也有过他个人的生活价值、目标、人生。但是，就像大多数的『星咏』一样，从被赋予使命的那一刻起，罗恩就被强迫过上了与之前完全不同的生活。然而，在他身边的人却并未明显感受到罗恩的这种改变。

这是因为，即使在被赋予使命之前，罗恩・赛格蒙特的深愿就是成功抵达『天剑』，他为此付出的努力，可谓是倾尽全力。

罗恩，与众多求技至精的猛者一齐，一再战胜袭击村庄的恶魔兽，救下处于灭亡边缘的村民，除掉残虐如魔的恶徒，拯救弱者，总之，只要能锻炼他锐不可挡的剑蹈的，他都疾刃而起。但是，他未能积累到什么成果。

他向各种不同的流派学习技巧和手法，斩落每个流派的首领，尝试整合他学会的，并融入他自身的多种技法，但最终他发现这只会破坏他原本的技巧平衡，于是他放弃了这个想法。

赤脚走遍一条条的血道，走啊走的，但总是无法达到他朝思暮想的『天剑』。甚至他都开始考虑是否要付出自己的命来换取 ―― 就在这个时候，罗恩接受了天命，成为了『星咏』。

天命已定，罗恩的生命必须致力于『天剑』，但他发现自己并非要成为『天剑』，而是需要塑造一个能达到『天剑』的存在。但是，答案并不清楚。基本上，罗恩的做法总是一样的。

唯一的方式就是一一试验能做的事情。尽管他试图发掘有才华的人，并培养他们到达『天剑』的境界，但这条道路很快就被他放弃了。

自己来做的话，可以做得更好。如果自己不能做得比目前更好，那么所谓的『天剑』只不过是梦中的空想，这样虚无的希望其实应该被斩断并丢弃。

在这样思考的过程中，他突然意识到，自己之所以被看作是通向『天剑』的关键，应该有其深层的含义。

于是，他决定重新设定自我，再次以自己的力量去追求『天剑』。即使过程中会盲目地去努力，也仍然无法达到那个终点，即使是在盲目地斩杀了他人后，他仍然无法放手。

不，不仅仅是罗恩，更是罗恩的孩子，应该是他们去达到那个境地。于是，凭借罗恩・赛格蒙特不懈的努力，塞西尔斯・赛格蒙特这位能够成为『天剑』的被选者诞生了，罗恩也完成了他的使命。

看着自己的孩子在沐浴池中嬉戏，面对着逼近自己脖子的白刃，却依然能够笑出声来，罗恩感到自己从长期束缚自我，让自己如同受困鹅笼的痛苦中解脱出来。

成为『星咏』的人，在目睹他们的命运得以实现的时候，便会从他们被赋予的角色中获得解放。在这之后支配他们心灵的，是那种直到目前为止没有任何理由，甚至连信念和理想都被扭曲到能够平静地接受他们，然后变得无法理解它们的感觉。

当然，罗恩也经历了同样的事。

为了实现天命，他竭尽全力想要生下一个拥有至高『天剑』天赋的孩子，当看到努力结果的一刹那，理智告诉他，一切的努力都已经值了。

然而，他所剩下的只是一个被认可有可能达到『天剑』境界的儿子，和为他人奉献全盛期、目标混乱的自我。

面对这个实在是让人无法承受的事实，罗恩，始料未及地向死亡的决定迈去。但就在那一刻——

「啊……」

我的儿子，一个天生注定踏上『天剑』征程的孩子，他用微笑对待生命的威胁，当他握住陷入绝望的我之手，那些死亡的想法瞬间烟消云散。他那弱到几乎抓不住一根筷子的生命，带给我无法计量的震撞，哪怕是已经砍下无数生命，沐浴过海量鲜血的我也感到无比震惊。

我突然明白，这个现在还不能自理的孩子，也就是这个看似弱小的存在，他终将掌握足以挥向『天剑』的剑力。那么，没有什么可以决定我这个过了全盛期、越来越衰老的剑士的未来。

只要这个婴儿能步入『天剑』的道路，那么，我们这些衰老的剑士也应得到相应的道路。

因此，罗恩忘却了阻挡他前进的悲痛，再次誓言要朝着自己的希望前进。

他被赐予了天命，完成了天命，为了让天剑成真的孩子来到这个世界，从星咏的角色中解放出来的罗恩・赛格蒙特。

——他如今，依然不放弃走向天剑的道路，持续前行。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

与亨克尔告别后，警惕的罗恩向着帝都北侧前进。

他目标的地方，正是帝都最显眼的建筑 —— 水晶宫。显然，水晶宫现在已经变成了那些殭屍们的据点，这点毋庸置疑。

也许主导复活死者的行动的头领，格鲁比和阿尔在城里，并没有阻止罗恩前行的理由。

他想冲入城堡，比任何人都快地砍下敌人头领的头颅 —— 与其说是为了解决问题，不如说他毫无疑问地把目标锁定在了水晶宫。

他向亨克尔说的话一个字都没有假的，罗恩不在乎帝国是否被救出，甚至觉得混乱和灾难越大越好。

只有一个理由使得罗恩全神贯注地奔向水晶宫。

这个理由自然便是他亲生的儿子塞西尔斯・赛格蒙特。尽管说是塞西尔斯，这并不是任何关于父子之爱或亲情的话题。

「那个笨蛋，竟然敢放弃『梦剑』和『邪剑』，真是天大的笑话」

罗恩咬紧牙关，他在脑海中想象的是那两把蕴藏着惊人力量的剑 —— 尽管世间上有许多魔剑和圣剑，但真正拥有力量的剑只有十把。

其中的两把正是塞西尔斯的爱剑，可他却在萎靡之后决定放弃，那就是『梦剑』正梦和『邪剑』村雨。

无论如何，绝不能失去那两把剑。

要达到『天剑』的境界，无论是剑术才能还是剑技的娴熟，都是必不可少的，但要向世界证明这一切的，恰当的剑也是不可或缺的。

正梦和村雨，就是这样的两把剑。

「不知道他什么时候会恢复过来，但如果没了剑，就无法保持他的风度了吧」

如果萎靡的塞西尔斯恢复到以前的状态，没有剑就无法继续下去。

在这场巨大的灾难之中，塞西尔斯可能会成为『天剑』。如果到那个时候，塞西尔斯没有剑在手，那就太糟糕了。

——即便击败了无精良之剑的塞西尔斯，也无法证明罗恩已经达到了『天剑』的境地。

因此，必须让塞西尔斯取回他的剑。

「那家伙，竟然忘了和父亲的约定，真是太过分了。」

他们曾经作为父子达成的一个约定。

罗恩为了让塞西尔斯达到『天剑』的境地，曾经策划把帝国的所有人都变成敌人，然而出乎意料的是塞西尔斯以『太过混乱』的理由拒绝了，甚至还想要斩去罗恩。

在那个时候，罗恩为了让自己逃脱，和塞西尔斯达成了一个约定。

那就是，当塞西尔斯到达『天剑』的境地时，罗恩一定会前去挑战他。

塞西尔斯接受了这个条件，他把当时重伤的罗恩抛入河中逃走。虽然险些死去，但罗恩终于活了下来，他一直在磨练自己的剑技等待那一天的到来。

现在，那一天似乎快要来临了。

「如果地点还没变的话——」

作为『壹』的塞西尔斯，他把绝大部分的奖赏都花在了剑上。

因此，他并没有住进应与他的地位相符的豪宅，而是在水晶宫北部的原野上建了一个小屋，过着简朴的生活。如果这种生活方式依然没有改变，那么，『梦剑』和『邪剑』这两把宝剑很可能就藏在这个小屋里。

罗恩为了取回那些剑，然后送到塞西尔斯那里，奔向深处的水晶宫——

「——ッ」

罗恩潜入精灵的眼中，径直穿过水晶宫，奔向被破坏的阻水墙脚下，却被突如其来的气息吓得大步向旁边跳去。

他做得对。

—— 极其强烈的力量从正上方落下，巨大的破坏力让大通道坍塌。

围绕水晶宫四周的墙歪曲并崩塌，仿佛爆炸一样散开的烟尘遮蔽了视线，罗恩一边咂舌，一边抽出他的剑。

微弱的烟尘被剑气挥开，那股冲击的主人映入罗恩的眼帘。

那是一个苗条、高挑的女人。

她的长发如雪，身着蓝色的裙子，姿态流逸。虽然罗恩对美与丑的评价并不关心，但根据他的价值观，她优美的身姿无疑是迷人的。

她那修长的蓝色瞳孔中充满了悲痛的色彩，这让罗恩感到奇怪。

与那些殭屍不同，她的眸子中并无金色的瞳孔在黑色的眼眶中浮动。她的皮肤白皙，血液流淌，凝视向这里的女子，很可能是个活人。

然而，当前这是殭屍的城堡，殭屍的城邦，她的所作所为，应该是对生者的敌意。

「您是——」

「——爱丽丝」

「……没想到您会突然自我介绍」

罗恩还是握持着腰间的剑，舌尖轻舔唇边，眼神微眯。

她是女人，然而这并不能作为轻视她的理由。更何况，她身上散发出强者的气息，令人不敢相信。她的表情并不像是打算全力以赴，但对罗恩来说，这只是细枝末节。

在名为爱丽丝的女子坚定的眼神前，他在白发中看到了狐狸的耳朵微微颤抖。

「请回去罢。只要你还在我的视线里，没有人需要死去。」

「真是太麻烦了，实在对不住。」

在坚持诉求的女子 —— 爱丽丝面前，罗恩半眯着眼睛，重新握紧了剑。

不管对方的意图为何，只要她阻挡前方的路，那就只能硬闯了。何况，作为一名剑士，在如此强者面前退缩，绝对是不可能的事情。

这就是须知——

「—— 通向『天剑』的道路，还是那么坎坷。我将会斩下你，再继续前行。」

