# 『乌比尔克』

------

—— 正如你所知，乌比尔克是一名『星咏』。

他所受命的天职便是拯救佛拉基亚帝国，使之免受降临的『大灾』。

因此，原本只是一名男娼的他获得了超乎寻常的智慧，并最终得到了文森特・佛拉基亚的重视。

无论如何，乌比尔克并不是那种会因自己的成就而自高自大的人。

即便如此，考虑到许多被赋予『星咏』角色的人最终都会踏上悲惨的道路，他仍认为自己是幸运的。

大多数『星咏』由于接受了天命，他们的人性被扭曲，不得不被迫过上新的生活。尽管这常被认为是不幸或可怜，但在乌比尔克看来，前提条件本已如此优渥，他只能将其视为幸运的态度。

被扭曲的人性和周围人对改变的感知——如若没有这些，根本就不会有这样的认识。

乌比尔克正是这样的一个人，他从心底感激那使他的生活发生转变的天命——这是他本应仅作为无足轻重之人被消耗掉的命运。

——即便是已经完成了作为『星咏』的天命，这种感激之情也从未改变。

「还没能救下佛拉基亚呢……」

在加强军备和合理配置人才、彻夜进行战争准备的要塞都市葛克拉，没有被分配任务的乌比尔克俯瞰着忙碌的人们，喃喃自语。

他的脑海里，原本常驻的一角雾气已经消散的感觉浮现，随着思维从雾的影响中脱离，乌比尔克意识到自己不再是『星咏』了。

正如前述，乌比尔克的天命是救助佛拉基亚免受『大灾』的侵扰。

然而，尽管如此，在此时乌比尔克被解除天命，无疑是间接地被告知：面对『大灾』，乌比尔克已无能为力了。

瞬间，那股驱使他的热情消散，乌比尔克感觉到自己似乎被剥得赤裸裸的。

「我是感激的哦？我是有感激的 —— 但是呢 ——」

为之投入了将近十年时间，可谓一生一次的大赌注。

如果在结果出炉前被突然撤掉阶梯，他也会想要表达自己的不满。为了向文森特证明自己没有二心，乌比尔克甚至毁掉了作为魔眼族天生拥有的魔眼，明确表达了自己的立场。

直到现在，他胸中间的那处残留着摧毁了的魔眼的古老伤痕，带着一丝寂寥。

「嘛，作为魔眼使用者的我是个无能之人，这样也挺好的。」

问题是，直到今天为止一直燃烧的薪火已经熄灭，仅留下阵阵袅袅烟雾在空中飘散，这是别人灌输的信念，以及那火熄灭后我自己该如何定位的问题。

直至此刻，我都按照天命所指的方向持续前进，全力扮演着『星咏』的角色。

那是乌比尔克的战斗方式，毕竟他没有习得挥剑或拉弓等战士的战斗方式。就算是在剑隶孤岛度过的日子，为了不死地完成天命，我也没有任何实战经验。

因此，在这要塞中，当每个人都做好战斗的准备之时，乌比尔克却是孤独一人。

「也许我该诚实地向阁下汇报了。」

城塞都市葛克拉离去，文森特为了决战前往帝都鲁普加纳。

在他出发之前，乌比尔克被他直接询问了――作为『星咏』，在避免『大灾』的过程中是否还能有所作为。

如果那时他能说还有天命尚未完成的谎言，也许就不会被留在要塞里。

「但是，我并不想要毁灭帝国呢。」因为没有确切去向就撒谎，影响文森特的决策无异于是在帮助敌人。

文森特和奇夏，究竟哪一个留下来能更利于帝国，乌比尔克权衡之后，决定加入奇夏的计划，并帮助文森特存活下来。

自己虽然被认为是拥有天命之人，但奇夏没有被赋予天命，却还能决定自己的生活方式，这是非常了不起的。

他不想玷污那样的选择。而在另一方面——

「———」

在熙熙攘攘的要塞中，没有目的地的乌比尔克与许多人擦肩而过。

尽管每个人都明白自己所处的困境，他们仍致力于各自应该做的事情。无论能力高低，他尊重那些正在尽力履行本分的人们。同时，他也感到羡慕。就在不久前，乌比尔克也是和他们站在同一阵线上的。

正因如此，乌比尔克在思考。

「如果帝国真的陷入危机……我还能再次被赋予天命吗？」

如果他因被认为不再需要而失去了自己的角色，当帝国再次需要帮手时，会发生什么？

现在文森特等人已经启程前往帝都，乌比尔克没能再为他们做些什么。但是，比方说，即使文森特他们能够消除导致『大灾』的根源，如果掌握帝国重要职位的人物丧命，或者与帝国有合作关系的王国相关人士死亡，那将如何？

这同样可能是一种与『大灾』不同形态的，帝国灭亡的危机。

「一旦接受命运的恩典，并且完成了那个角色的『星咏』再次获得新的命运的可能性，几乎是零。——但是，并非零」

如果那个命运是为了拯救即将沦陷的佛拉基亚帝国而赐予的。

那么，当新的危机出现时，为了避免这场危机，可能会赐下新的命运。

——对这种可能性的渴望，驱使乌比尔克的脚步朝着要塞的背面走去。

「……」

乌比尔克，以及无论是帝国还是王国的要人们，都集中在葛克拉最坚固的大要塞中。

要使殭屍们攻达到这个要塞，必须要让城市周围的防御壁和途径的多座要塞陷落，达到那种程度的话，就从防御观点看是大败北了。

然而，对于堡垒都市来说，已再无退路，士兵们必须战斗到最后一人。字面意义上，帝国的最后堡垒将是这座大要塞。

——如果那里有任何破绽。

「哪怕是、微小的细节」

一个小小的破绽也无所谓。

不必到把大门闩完全打开的地步，仅仅是稍微让它松动一些，就更容易脱落。可以在要塞的外墙搭上简易魔石定时装置。只要稍稍帮助殭屍向前一步。

如果这一切都准备好了，那么看似已熄灭的乌比尔克心中的火焰——将会有新的柴火添上——。

「——你在那个地方做什么呢？」

突如，从头顶传来的声音让他停下了脚步，乌比尔克的脸颊因此变得僵硬。

当他转过头去，看到了从要塞二楼的通道俯视此处的目光——一个坐在轮椅上，带着焦糖色不怀好意眼神的女性与他的视线相交。

她就是之前在连环龙车上见到的，角色地位不明的女性。她用那双浑浊的眼睛，狠狠地盯着在人迹罕至的要塞后方的乌比尔克，质问道：

「难道……你在逃避工作吗？如果是这样的话，那可真是糟糕透了。你知道吗，就连像我这样双腿不便的女性都在工作，你是想死吗？你这家伙。」

「……不，我并不是在逃避工作。」

「那你为什么在这种地方？哼，别给我来那一套拙劣的借口。你大概以为我这种对世界一无所知的人好欺骗吧。那种事，我还是看得出来的。」

女性在带有强烈自责视角的同时，这样对乌比尔克进行了怒斥。

她的态度实在过于单方面了，无论说什么似乎都会无端惹怒她，乌比尔克真诚地陷入了苦恼。在苦恼之中，他突然想到了一个问题。

「那我想问一下……像小姐您这样行动不便，可能连战斗都无法参与的，是怎么保持生存的呢？」

「你是在挑衅我吗!?」

「啊——不对，刚才的话说错了。我这个人，绝没有要说小姐您的坏话……」

在那名睁大了眼睛，从窗户探出身子的女性面前，乌比尔克双手举起，连忙道歉。在道歉的同时，他在脑中重新整理着真正想要表达的话。

在这样的情况下，在士兵们来来往往的大要塞中，一个身体有障碍又无法贡献力量的女性。

「为何像小姐您这样的人，还要努力去寻找能做的事情呢？」

「这还不是因为，如果什么都不做的话会觉得别扭吗！」

「——」

被直言无讳的愤怒声反驳，乌比尔克感到吃惊。

在那个吃惊的乌比尔克面前，她一边恼怒地咬着自己的手指甲，一边如同看仇人一样盯着乌比尔克，

「……我呢，这场战斗中失去了我的未婚夫。他是特地来救我的，结果却死了。」

「……那一定让您很痛苦吧。」

「别以为你懂了就能随便说话。不过也不止你一个。大家都这么说，好像懂了似的，真是多管闲事。不过呢，」

「不过呢？」

坐在轮椅上的女人颤颤巍巍，流着泪带着怒意说道：「如果一个无用的女人只会犹豫不决，那别人会怎么想呢？啊，都是因为她才导致未婚夫死去，托德被人嘲笑了。」

她的声音和唇震抖着，这是未婚夫的名字吗？她口中所述的无疑是一种受害妄想。虽然颇有夸张的成分，但也指出了现实的一面。

如果不了解情况，不知道她与未婚夫之间的关系，只是作为旁观者与她短暂的人生擦肩而过的话，大多数人可能会对这个女性产生怜悯。

「我不需要你们的怜悯。我只要稍微保持一点傲气，只要还能做一点工作，那些不认识那个笨蛋的人就不会看不起托德。」

「——」

「我要堂堂正正地活下去。」

她咬紧牙关，眼中含泪，声音带着痛苦地颤抖着说出这番话。说完，她再一次用湿润的眼睛瞪着乌比尔克。

她猛地伸出手指，从高低差的位置指责道：「明白了吗？赶紧去找份工作干。你难道还不如一个坐轮椅的女人？」

这究竟是为了给他施加压力，还是纯粹因为她口吻恶劣，连名字都不知道的乌比尔克无从得知她的真实意图。

虽然不明白，但乌比尔克却充分感受到了她决定如何生活的态度。

也正是因为这一点——

「真是太棒了，小姐。您刚刚消灭了帝国灭亡的一个原因。」

不再是『星咏』的乌比尔克，借此真正地从命运的束缚中解放了自己。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「这家伙说着一些莫名其妙的话，想要混淆视听，那男人。不过，看样子他后来确实去要塞的士兵那里找到了工作……」

一边和火冒三丈地抱怨着的卡秋娅并肩走着，雷姆深深叹了口气，回想起她警告过的那个男人的事情。

即使在这种人人必须齐心协力的紧要关头，始终会有一些问题儿童出现。打击周围人的士气，扰乱团队的人总会有。

「但是，请您一定要小心。对方若是反感过来，也可能对卡秋娅小姐动粗。」

「呃，那个……」

「这次对方愿意听您说话是好事。下次如果我不在身边，就请您不要冒险了好吗？」

卡秋娅面带苦涩，嘴唇微微抿紧，面对雷姆的担心无言以对。

她既不想简单地点头同意，也不愿意意义地说出什么刻薄的话。雷姆透过卡秋娅这样的苦恼，看到了一丝不同寻常的痛苦，在她的眼角微微泛起柔和。

昴他们已经启程前往帝都，留在城中的雷姆他们忙着准备防御战。

能战的人各就各位，不能上前线战斗的人则承担着支援的角色。会使用治愈魔法的雷姆非常受重视，可说是真正的全力战。

卡秋娅不仅让一个不认真的人员改心，也贡献着她的力量——当然，雷姆明白，尽管她奋战，但卡秋娅并没有从失落感中完全恢复过来。

卡秋娅失去了未婚夫托德，甚至连哥哥贾马尔都堂堂正正地宣称要赴死地。雷姆试图去想象她内心的感受，自己的心也像要被撕裂开了一样。

卡秋娅试图不让雷姆为自己担心，这种强硬的态度反而让雷姆越发担忧。

于是——

「卡秋娅小姐，能麻烦您帮忙收集一些干净的布料吗？战斗一旦开始，肯定会需要大量的布料。」

「当然可以。你瞧，比如我膝上这里，其实可以堆放不少东西呢。」

卡秋娅不愿承认自己强硬的态度，雷姆没有指出来，而是请她帮忙工作。雷姆相信，这样对现在的卡秋娅是必要的，也是为了让尽可能多的人得以迎来明天。

正当此时——

「——啊，雷姆姐姐」

听到有人这样叫她的名字，雷姆抬起头来，视线中映入了在走廊尽头挥手的女孩的身影。

戴着一个大蝴蝶结的可爱女孩——佩特拉。在她的身旁，是高挑的法兰黛莉卡。还有另一人——

「姐姐也在，你们三个人聚在一起有什么事吗？」

注意到背靠在墙上的拉姆，雷姆疑惑地倾斜了头。

她们三人是在昴所说的「记忆」存在那会儿的雷姆的同伴。暂且接受了与拉姆的关系，但对于其他两人，雷姆还无法估量距离。

对于些微紧张的雷姆，法兰黛莉卡眼角微降，展现出微笑：

「我们的工作稍微告一段落了，所以来邀请你休息一下。虽然不能太松懈，但保持最低限度的紧张感是必要的……」

「一直保持紧张也撑不下去，和雷姆一起的时间越多越好。」

「我也同意拉姆姐姐，而且……」

对拉姆的真诚话语报以笑容，佩特拉带着深意看着雷姆。

在佩特拉那目光的逼视下，雷姆僵默了片刻，领悟到了其真正含义。对她而言，女孩们正试探着与自己的关系，而对方也同样如此。

但彼此关系尽管有些微妙——

「我是很感激你们的好意。但是，现在情况不允许……」

「不，雷姆。恰恰相反。」

「姐姐……？」

「看看现状吧。你们可能认为这不是开玩笑的时候。但也可以说，除了现在别无机会。拉姆毫无疑问地信任雷姆。然而——」

说到这里，拉姆眯起淡红色的瞳孔，用视线示意旁边的两人。

雷姆认为，在如此严峻的状况下，应该把增进友谊放到以后。然而，拉姆她们却认为，正因为这样的状况，建立信赖更显重要。

「……你怎么看，卡秋娅小姐？」

「哎！？别，别找我啦，我怎么知道。总之，你们没有邀请我吧……」

「你在说些什么呢。你是雷姆的朋友对吧？你也来吧。」

「什……虽然我们长得像，你却比雷姆要霸道得多……呃，不过冷静下来想想，我也是个相当强势的女子……」

被雷姆和拉姆姐妹同时搭话，卡秋娅显得非常困惑。

无论如何，当被征求意见的卡秋娅凝思片刻后，目光飘忽不定，然后说道：

「……那就和睦相处吧？只要也谈谈工作的事情，就不会被认为是在偷懒，我想对方也是想见你吧？」

「卡秋娅小姐！」

「——卡秋娅大人！」

「不、不要这么热情冲过来！我连你们的名字都还不知道呢。」

面对在犹豫后给出意见的卡秋娅，佩特拉和法兰黛莉卡表现出了欣喜。而雷姆在一旁看着动摇不安的卡秋娅，也不得不接受事实。

并不是说雷姆心里有什么不愉快，只是，不知为何心急如焚——。

「——那么，你这么担心巴鲁斯吗？」

「是的，那个人总是做出些鲁莽的事情……啊。」

正当雷姆手按在胸前时，拉姆静静地提出了疑问。

因为这问题过于自然，雷姆也不由自主地泄露出了真心话。

下意识地，将按在胸口的手移至嘴边，雷姆凝视着拉姆。但姐姐却眨着一只眼自豪地微笑着，让她感到完全不是对手。

就在那时——在大要塞的天空中，突然响起了巨大的破裂声。

「——！」

一瞬间，雷姆如同被弹起一般转向窗外，目睹了划破晨曦的闪电。

这是根据事先协定和通告，从都市的瞭望处传来的消息。

「——法兰黛莉卡！」

「我知道了！」

就在拉姆叫出声音的同时，还未等雷姆做出反应，法兰黛莉卡就已经迅速作出回应。

她敏捷地绕到卡秋娅的身后，紧紧握住轮椅后方的把手。

「卡秋娅大人，请注意不要咬到舌头！」

「等、等等、不要……啊呀！」

「法兰黛莉卡姐姐，这边，请！」

而法兰黛莉卡迅猛地冲出起步，坐在轮椅上的卡秋娅不由发出尖叫。就在她的轮椅前，佩特拉小小的身影快速地奔跑着，引领着她们穿过要塞的通道。

紧随其后，整个要塞 —— 不，是堡垒都市葛克拉的每个角落都有人开始行动的迹象，转眼间，整座城市仿佛化作了一个生物。

命运共同体，有福同享有难同当，生死与共的生物。

「雷姆，心理准备好了吗？」

感觉整个城市都在震动般的错觉让雷姆屏息，她的旁边站着拉姆。

面对这个问题，雷姆深深吐了口气，看向了旁边冷静的姐姐的侧脸，

「要是我说还没准备好，您会怎么办？」

「那个时候，拉姆会帮雷姆一起做好心理准备，所以请放心。」

「——姐姐果然不同凡响。」

「当然了。拉姆是值得我如此骄傲的姐姐。」

不言而喻，得到拉姆传递过来的勇气，雷姆点了点头，追上了前面领头的卡秋娅他们，与姐姐一同奔跑进了逐渐变得喧嚣的要塞中。

战斗即将开始——这场关乎帝国命运的最后之战。

「请一定要……依靠您，因为您是我所依赖的。」

雷姆心中涌现出对不在场的少年的思念，并抑制住羞涩的心情默默祈祷。

究竟是因为对少年的依赖，还是因为无法在旁边协助他感到的遗憾，尚未得知悔恨之源。

追随前方拉姆的背影，雷姆穿梭在摇晃的要塞中奔跑着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

自帝都鲁普加纳开始的大规模疏散，以及随之而来的空前规模的撤退战役。

虽然民众和士兵都付出了不小的牺牲，但仍然设法将伤亡降至远低于最初预期的水平，这一成果很大程度上归因于帝国民众平时的担当和心理准备。

—— 帝国之民当精强。

这样的教诲和哲学深深地融入了帝国民众的骨髓，即使在极端情况下，也成功地采取了许多最佳行动，以求生存。

这些个别的决心和行动发挥了功效，除此之外，连环龙车以及应对紧急情况的备用措施也完全发挥了作用。这本来是因为『星咏』预言的『大灾』即将到来，而那位已做准备以对抗未来威胁的人士的功劳。

可惜的是，此人没有能够到达与这『大灾』战斗的现场，这可谓是极度遗憾的。

「但是，他的无私奉献挽救了帝国！我向你表达敬意，奇夏一将……！」

卡夫马・伊鲁克斯一边高声呼喊，一边用双臂释放的荆棘扫清了成群的殭屍，奋力守护通往他身后的堡垒都市之路。

从帝都到堡垒都市延伸的街道上，帝国军队逐渐展开，一边支援逃离的帝国人民撤退，一边逐渐后退进城，目标是与要塞部队会合。

在参加帝都决战的『将』们中，卡夫马被赋予的角色是最为重要的，虽然他本人不承认，但可以说是他的行动影响了佛拉基亚的存亡。

避难民众的损害得到了帝国人民的决心，堡垒都市的防卫得益于事前的准备，而帝国士兵的高昂士气和最小限度的损耗，则归功于卡夫马的奋战所起的巨大作用。

渐渐后退至城塞都市的军阵之中，担任殿后角色，凭着融入体内的『虫』的力量持续减缓殭屍大军的前进速度的功绩，是应当铭记于史书的伟业。然而，这一切也只有在佛拉基亚帝国避免灭亡的情况下才可能被提及。

此外，卡夫马取得的超常战绩，也是由于他没有将个人的生存考虑在内才得以实现的。

「——ッ」

凝视着广阔平原上，殭屍军团已然填满视野。

在向他们投掷荆棘、光弹、风刃的同时，卡夫马咬紧牙关，压抑着从体内侵蚀而来的『虫』产生的饥饿感，也将自己的呐喊声咬碎。

与『虫』共生并借助其力量的虫笼族，可以根据吸收的『虫』的种类，展现出各种各样的能力和战斗力。但是，虫笼族和『虫』的关系纯粹是共生。

既不是一方面的驱使，也不是融合。

自然地，『虫』会向宿主索取其工作的代价。这可能是宿主的魔力、生命力；如果这些不足以满足，『虫』则会取食肉体。

卡夫马一旦决定竭尽全力作战，从那时起已经超过五十个小时，这段时间里，他不得不忍受着真正意义上的饥饿和干渴。

战意高涨之下，意识经未曾有的磨砺变得异常锋利。然而，宿主的精神状态与体内的『虫』并无关联。它们只是向宿主诉说着饥饿的事实，对那不肯倾听的对方失去耐心，开始试图撕裂其肉体为食。

「背弃约定的，是我们这一方。但是……！」

此时此刻，自己绝不能退出战线，也不能倒下。

帝国中除了自己以外，还有许多值得依靠的武人，但卡夫马自负自己是他们中最勇敢、敢于直面死亡的一人。必须要证明这份自负是真正的实力。

就因为这样――

「自己在这里倒下是――」

不行，自我激励之际，正准备迈步前行，尽管内脏正被吞噬着。

却在此刻，从后方感觉到一个庞大的手掌抓住了自己的肩膀。

而那巨大手掌的主人――

「退下，卡夫马二将！阁下您已经充分完成了任务！」

如同怒吼般的大声响起，然而对于此人而言，这就是他平常的声音。

这股宛若浴风般的声音传来，卡夫马瞪大眼睛，转头看向并肩站立的黄金甲胄巨人 ―― 哥兹・拉尔冯。

手中握着只有他能够操控的锤矛的哥兹，他的出现让卡夫马感到惊讶。

「为何，您会走到前线，哥兹一将。作为一将不应该是从要塞中指挥……」

「那个地方有德拉克洛伊上级伯在！即使我不留在要塞中，那位女杰也能巧妙地指挥士兵们！与其如此，我在战场上更能发挥作用，更能协助阁下！」

「——如果是这样，那我也一起」

在决死的勇气和努力下，几乎破碎的心灵因为哥兹的出现又一次要强大起来。但是，哥兹对卡夫马的恳求说了一个「不」，予以制止。

哥兹将自己粗壮的手指指向卡夫马的胸口，说道：

「阁下的内心之中，传出了混乱扰动的声响。那些『虫』已经失去了控制。阁下若是被它们吞噬殆尽，那将是巨大的损失！」

「那是……但是，我积累的一切都是为了这场战斗而准备的！」

「卡夫马・伊鲁克斯！死亡并不是赎罪！！」

「——！」

被直接正面斥责，卡夫马全身开始颤抖起来。

就在这瞬间，甚至那些专注于吞食卡夫马的『虫』也停止了动作，它们感受到眼前的哥兹所散发出的激烈气势，身体不自觉地颤栗起来。

哥兹俯视着这样的卡夫马，愤怒地皱着满是伤痕的络腮胡，

「阁下如果还想要偿还同族与巴罗伊勾结、发动叛乱的罪责，我能理解。但是！死亡不能实现真正的赎罪！阁下，你必须活下去！」

「哥兹一将……」

「这个『大灾』结束之后，帝国也不可能立刻恢复原状！不仅我，还有您阁下也可以继续施展您的力量！因此！」

用充满忠诚的愤怒声音，哥兹重击了卡夫马的想法。

意识到这里不是丢弃生命的场所，被看透了心底思想的卡夫马猛地闭上了双眼，在哥兹面前深深低下了头。

「没事，无论阁下是否退下，这场斗争也不是那么容易就能结束的。您很快就会再次上场的！在那之前好好吃饭、睡觉，恢复精力！」

「明白了。这里就交给哥兹一将您了……」

「不用你说。――我这里的憋屈也积累了很多！」

面对卡夫马挤出的话语，哥兹放声大笑，并且将自己的肩膀上的巨锤矛指向敌阵。

他似乎轻轻地持着那个别人根本无法轻易执掌的超重物体，哥兹的全身涌出了如同可视幻觉一般的浩瀚战气。

卡夫马再次感到，自己体内的『虫』正在恐慌之中，但他认为：

无论是奇夏・戈尔德，展示了阻止帝国毁灭的巧妙计谋，还是仅仅站立就让『虫』们恐慌的哥兹・拉尔冯，那些达到被尊称为佛拉基亚帝国『将』之位的人们，都是不相上下的超凡者。

在那里，他想象着自己过去曾与之并列且未来必须并列的形象——

「——帝国是强大的。我们可不是那么容易就被死人或者灾难所夺走的。」

「强弱不是关键，物量的问题确实难以应付。幸运的是，城堡城市的物资和防御都相当充足，但……我们无法进行长时间的围城。」

「你说得很直接。嗯，比起那些只会看别人脸色，连碌碌无为的意见都提不出的家伙，我更欣赏你。如果智谋和武力都能跟上的话，你会更符合我的口味。」

「德拉克洛伊伯爵，请不要离题。」

被这样制止的贝尔斯提兹以一双细如线的眼睛瞪向塞琳娜，奥托见状，对被那样眼神威胁的塞琳娜耸了耸肩，不禁轻轻叹了口气。

所在之地是大要塞的指挥室，面对面的是那些在即将到来的全面城市防御战中，被赋予指挥任务的人们。

根据瞭望处报告，以大要塞为中心的城堡城市葛克拉已经进入了战备状态。

之前负责延缓敌军进军的部队也与城市合流，随着佛拉基亚帝国所骄傲的最强防御力量的城市成为舞台，帝国史上最大的围城战即将拉开序幕。

「不过，普通的围城战的胜利条件就是等待援军的到达，但这次咱们不能指望这个。咱们能说赢了的条件只有……」

「——也就只有在菜月君他们和陛下成功地击败了敌方的主谋时。在那之前，我们的职责是确保佛拉基亚不至于灭亡。」

「一旦佛拉基亚沦陷，卡拉拉基和露格尼卡也会陷入危险……唉，真是全世界存亡攸关的战斗啊。」

安娜塔西娅轻轻地抚摸着自己的白皙的脸颊，轻轻地翘起嘴角，她的话语中透出淡淡的笃定。旁边，一只像是狐狸的颈巾般的生物感到无奈地叹了口气。

这个稀奇古怪的生物看起来很是不凡，它是安娜塔西娅带来的精灵。在这场全面开战的局势下，头脑能用的越多越好。

「首先是看城市的防壁能坚持多久。拉尔冯将军接替伊鲁克斯二将前去支援了。他外表看起来虽然奇特，但却意外地细腻和灵巧。他应该会尽可能地遵循陛下的命令不取殭屍们的性命……」

「坚持不杀这一原则是不现实的。不仅是哥兹将军，其他人也一样。如果真有必须寄予厚望的话……」

「那可能就是菜月君的那一伙朋友们了吧。」

「是这样想的吧。」

安娜塔西娅和奥托对视一眼，相互印证彼此的意见。

他们谈论的是，作为城塞都市不寻常防御实力的『普雷阿迪斯战团』所承载的期望。

同文森特结下了类似神奇友谊的黑发少年，以他为首的团队凭借强烈的团结感和难以解释的战斗力，为避难民众提供了不少帮助。

目前，代表团的少年已经和文森特等人赴往了帝都，留下来指挥群众的是古斯塔夫・莫雷罗——以认真严肃的多臂族为首，剑奴们正在大闹一番。

「士气和非杀伤性能都很高。我时常这么想，菜月君真是天生的天才，总能把必要的东西带到必要的地方。」

「是啊，那就像是他唯一擅长的地方呢。但愿他只负责传递物品或搭建桥梁就好，那种一见危险就冲向最前线的坏习惯真希望他能改改。」

「不过话说回来，那不是更应该关心爱蜜莉娅小姐那边的问题吗？如果爱蜜莉娅小姐冲在最前面，菜月君也不得不跟着奔跑啊。」

安娜塔西娅一边摇头表示无奈，奥托似乎同感地叹了口气，肩膀下垂。

在旁观这样的交流，守望人际关系的变迁也是一种乐趣。但若拖延过久，首相的目光就会变得严厉。

塞琳娜咳嗽一声，聚集了众人的注意力之后，开口说道：

「按照事前的约定，我们的战斗方针无论如何都是要固守防御。如果能确定挑选出了明确的敌人，那么将其暗杀也要考虑在内……」

「现状来看，前往帝都的阁下们就像是暗杀之箭。」

「正是如此。——这是一场全面战争。」

塞琳娜的话语中，让人感觉到了一种紧张的空气干燥感，所有人的面部表情也随之改变。

直到前一刻还夹杂着笑声的对话已然结束，从这里开始，就是需要竭尽全力拼搏的世界了。

帝国军的将士、反叛军的战士们，以及『普雷阿迪斯战团』的剑奴、『修德拉克之民』、乃至是国王的协助者和城邦国家的使者 —— 动用存在的一切进行战斗。

作为首个挑战 ——

「期待着你的表现，城邦国家的使者。」

「嗯，放心交给我吧。——就我所知，从来没有人让我失望过。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

—— 在佛拉基亚帝国的战争中，与其他国家最不同的部分是何处？

如果忽略掉帝国士兵的心态准备、勇于参战的气概等要素，那么答案就异常简明直接 —— 关键在于是否拥有飞行战力。

帝国拥有其他国家所没有的『飞龙操控』技术，加上大量飞龙的栖息，使其独特性在战争中充分显示出优越性。

即便不假思索，也能明白能够飞行本身就足以让战争倾斜至有利的一方。

事实上，在同规模的城市中被认为拥有较高防御力的城郭都市古拉尔，就曾被『飞龙将』玛德琳・艾沙尔率领的飞龙群所摧毁，陷入了毁灭性的状态。

光是从遥不可及的高空中投掷物体，战斗就会变得极为单方面。

这种威胁，即便对于被高高的防壁围绕的城堡都市葛克拉也是一样。

然而 ——

「放——开！」

排列在城墙之上的修德拉克弓箭手们齐声喊叫，一同拔弓将箭矢射向天空。

无处逃避的箭雨遍布整个天际，直面而来的无数攻击正是那些被命令自空中骚扰坚固城市、急速划破天际的屍飞龙群。

它们在毫不留情的打击下被击穿，头部被粉碎的屍飞龙接连变成尘埃坠落大地。

虽然其中也有少数个体无视攻击，继续飞行——

「搞定它！」

「掉下去就好了！」

粗壮且颇具长度，不同于一般箭矢的猛烈一击，被其击中的个体在空中化为齑粉，迎来粉身碎骨的终局。

面对飞行战力，自豪无比的修德拉克 ── 她们的战斗表现，在很大程度上受到前述城郭都市的惨败经历所影响。

若非曾经的失败，修德拉克或许无法在此与屍飞龙抗衡。

每一次战斗都蕴含其意义，『修德拉克之民』也一样，自文森特・佛拉基亚被驱逐以及由此引发的帝国混乱起，便投身于战斗之中。

仿佛回应她们的士气，——

「冲啊！相貌堂堂的男子！」

「定不辜负众望。—— 阿尔・克拉泽利亚」

悠扬的声线织成咏唱，随着挥舞的骑士剑轨迹在空中划过，跟随此轨迹诞生的彩虹之光挡住了屍飞龙们的去路。

在美丽的虹光极光背后，却成为拒绝一切的防壁。

「与尚且是花蕾时不同，她们绽放的瞬间宛若花朵盛开」

不过一瞬间的时间，城塞都市上空覆盖的虹光极光 —— 然而，这道彩虹的规模与范围之广泛，足以守护住广阔城塞都市的半数以上。

面对超乎寻常的进攻防御力量，前线上与敌人交锋的帝国士兵们，以及同样肩负起守护都市防线的士兵们，都不禁哑然失语。紧接着，在这无以伦比的可靠力量面前，他们的勇气蹭蹭地涌上心头。

感受着这股士气的高涨，制造出虹彩光芒的骑士 —— 尤里乌斯・尤克历乌斯轻轻摆动着和服的下摆，重新仰望天空。

拥有左眼下方白色伤痕的这位英俊青年，即便是在因为义务而参与的战斗中，目光也是坚定无比，毫不迷茫地凝视前方。注视着可能涌来的死亡、大地，同时信任着那位在远处英勇战斗的朋友——

「—— 我将完成我的使命。你也一样，尽情战斗吧，昴。」

