# 『信任的回应方式』

------

全身的肌肉躍動著，涌上心头的战意令尖锐的犬齿愈发锋利。

在战斗的余波中，裂开和翻起的街道传递着力量，直抵灵魂深处。他直视前方，仰望天空，挑战那张开翅膀的庞然大物。

血液在脉络中澎湃奔流，心跳加速，咚咚如擂鼓，激励着他的存在。

这便是——

「——绝佳的状态！！」

加菲尔狠咬牙关，咆哮一声，脚步沉重地踏碎街道，向前冲去。

空中的威严迎击而来——白色的『云龙』。在龙的眼光中映出自己的身影，加菲尔的血、肉和灵魂都难以抑制内心的狂热。

作为反叛军的一支利箭，他在帝都决战中与强者们交换拳脚。

逼近『九神將』的男人、乃至九神将中的一员 —— 与这些无可置疑的强者们的战斗，让作为阵营一员的加菲尔感受到了自己所肩负的责任。

与那佛拉基亚帝国的『将』们发生冲突，对于武人而言，那是真正的荣誉。

然而，在承认那是宝贵的经验的同时，他一直在等待这一刻。

「终于有机会与龙斗上了！」

对于亲龙王国露格尼卡的人民来说，如果是这个世界上的生命，那么他们就该清楚，『飞』是何等的强大，是多么超越人智的存在。

加菲尔也是如此。他深知『飞』不是一个能够用人类世界的常理衡量的存在。

然而，在普雷阿迪斯监视塔和帝都的决战中，爱蜜莉娅两次都获得了与『飞』激烈对抗的机会，并且两次都奇迹般地生还了。

「龙？嗯，波克肯尼卡和梅佐蕾娅都好强大哦。身体巨大，吐息都好危险……我当时真是惊得呆住了！」

这是爱蜜莉娅在谈到『飞』的威胁时所说的话。

她边说边做着夸张的手势，竭尽所能地描述『飞』是多么不可思议的存在，但她的表达能力毕竟有限，那种差异我还是没能完全理解。

现在，正是体会那些爱蜜莉娅难以用语言表达的差异的时刻——。

「——哇！」

随着地面炸裂，向着猛烈冲来的加菲尔，『云龙』张开了嘴。

就在加菲尔预备好迎接那股曾灼烧帝都的吐息时，『云龙』梅佐蕾娅按照预兆释放了同样的吐息。

然而——，

「呱啊！？」

迎面扑来的不是烈火酷寒，而是一阵奇异的热气和冲击，令加菲尔痛苦地嚎叫。

就在他侧身闪躲梅佐蕾娅的吐息后，第二道吐息马上向这位闪到一旁的加菲尔袭来。

没必要眩惑的目光，对方所做的事情已经清晰可见。

他并非一口气呼出足以把帝都一整区域夷为平地的气息，而是将其分割成短促的一段段小心释放。不是长时间地呼出气息，而是短暂的吐出了两次。

——不，不只两次。将一口气分开，就能做到三次、四次同样的事情。

「可恶！」

浴受那气息的左臂焦黑着，加菲尔借着横跳的势头撞破街道旁住宅的墙壁飞身而入，便躲开了『云龙』的视线。

但是，在『云龙』的气息面前，即使是石造的建筑也无法抵挡。这和昴之前讲给他听的、不会被狼气息吹倒的猪的房子完全不同。

连续不断的细小气息冲击打过来，民宅立刻被轻易地剥落墙壁，家庭用品在破坏中飞散，原本应该让闯入者加菲尔蒙受损害的——

「哦哦哦欧啊啊啊啊啊！！」

加菲尔在浴受气息解体前的民宅吼叫着，双臂将民宅连地面一起猛地掀起，壮观地扔向了空中。

猛然间，一发强力的房屋炮弹沿街道边旋转边飞扬 —— 加菲尔奇异地运用了与菜月昴在帝都撤退战时相同的战术，将一发质量弹投向敌人。面对逼近的质量弹，梅佐蕾娅格外深地吐了口气。

「真是碍事啊！」

她那巨大的身躯与可爱的口气形成对比，一声怒吼，房屋炮弹在抵达『云龙』之前就被炸飞。

然而，如若梅佐蕾娅试图在此结果上稍作休息，那就太天真了。

「来来来来来来来来啊！」

梅佐蕾娅防御住了第一发房屋炮弹后，整齐排列的帝都街景接二连三被他抓起，然后豪快地朝空中的『云龙』投掷过去。

加菲尔的力量与帝都地基因连番冲击而松软的双重技巧，对于层出不穷的异常质量弹，梅佐蕾娅张大了金色的眼睛。

「梅佐蕾娅去死吧啊啊啊啊啊啊啊！！」

梅佐蕾娅一边扇动翅膀应战，一边迎击着飞来的房屋炮弹。

她装备着锋利爪子的双臂狂暴地挥舞在空中，将一间又一间的房屋震飞，而从正下方挥向直上的尾巴用强烈一击同时摧毁了三栋建筑。

紧接着——，

「——差不多该死了。」

「——！」

掠空而起，利用被摧毁的住家残骸作为脚手架的加菲尔遭到真正面的围攻，梅佐蕾娅成功预判了他的偷袭，并从两侧以龙爪重击。

加菲尔如同在胸前拍打一般，手臂间夹住招式，在空中发力回击，依靠盾牌装备的手臂将龙的右臂用左手、龙的左臂用右手各自挡开。

剧烈的冲击穿透加菲尔的全身，牙齿紧咬直至裂开，鼻血喷涌而出。

然而，换做是其他人类，面对这样的冲击只怕不到一秒就会瞬间化为肉酱。梅佐蕾娅也因为加菲尔没被压扁而震撼地颤抖着胡须，露出了惊讶的表情。

面对梅佐蕾娅的惊讶，加菲尔扭曲着脸颊，迎上了一抹微笑，

「给你点颜色瞧瞧──」

话音未落，加菲尔以此咄咄逼人的气势换来的，是把他挟在双臂间的巨大尾巴直接袭来，他的身体被彻底打飞，速度之快以至于声音都追不上，一路碾过街道，反复翻滚，最后重重撞上帝都的防御壁而停了下来。

「喂、喂！小子！？」

浓烟蔓延之中，凝视着加菲尔弹起、擦过、粉碎地面留下的痕迹，男人 —— 亨克尔震惊得声音都变了调。

男子呆立着，只能眺望加菲尔与『云龙』的激烈碰撞，他如果是常人，已经可能被打成千人份的肉泥了。他跑到直接被巨大力量击中的加菲尔身边。

「死了……死了吗？一定死了！那种……」

「……别随便，就把人家当作死了。」

亨克尔正在幻想面前瓦礫崩塌下，那虚幻消逝的生命，突然他的耳边响起了声音。亨克尔吓了一跳，瓦礫堆动了起来，抛出双脚的加菲尔身影出现了。

加菲尔依靠着背后的屏障，头低垂着，面庞不可见。他嘴里咕囔着，一边吐出断裂的牙齿和血迹。

接着——

「啊啊，糟糕……果然龙的能力是不可思议的啊。爱蜜莉娅大人总是说得轻飘飘的，现在总算懂了。」

一边晃头，他慢慢站了起来。

他用舌头触碰到口中断裂的牙齿，似乎在半截处长出新牙，他用手指硬生生地从根部拔了出来。很快，拔出牙齿的地方又露出新牙尖，他又大力地扭动了下响亮的颈骨。

「你，没事吗……？」

「怎么可能毫发无损。龙的一击……不，是两击、三击都承受了。我可是被称为「活着的奇迹，曼弗罗伊」的男人。」

「———」

「不过，老子还能干。——能干的老子，真是太好了。"尽管全身上下又钝又锐的痛楚让他身体嘎吱作响，但加菲尔还是紧握着拳头，震颤地呼出一口气，自信满满地这么想着。

在这里，即便直面超越人智的龙之攻击，但他还是能够站起来。

能够做到这点的自己，真是太好了。

「……怎么会，怎么会这样！？」

听到加菲尔的喃喃自语，亨克尔不由得大声叫了出来。

男人睁大了蓝色的眼睛，映出了加菲尔，空着的那只手粗鲁地抓着自己的头发，激动地说：

「为什么要回来？我不懂！是龙啊……龙啊！？怎么可能赢。来到这里是蠢货才做的事！但是你——！」

「那种事咱们是一样的，老家伙。」

「啊……？」

「如果说在这里、对抗龙是蠢货才做的事，那么老家伙你不也一样吗，我是这个意思。」

听到这话，亨克尔哑口无言，停止了抓头发的手，目瞪口呆。

他仿佛是在说不要将他和我混为一谈，但如果他真的如此做，那将是致命的。之所以如此，是因为亨克尔的那只手，并没有如搔头时所做的那样相反，而是紧紧地握着剑。

「你不是还握着剑嘛。」

「———」

这并非是被丢弃的，加菲尔坚信这是亨克尔一点点希望的证明。

也许是出于恐惧，手指已经无法打开。——不，他要撇开这个想法。

他可能只是遗忘自我，不由自主地握着它。——不，他要撇开这个想法。

也许他想在这一瞬间就放入剑鞘逃走。——不，他要撇开这个想法。

他要咀嚼掉所有软弱的想法、失败的意志、畏缩的理由，将它们全部咀嚼掉。

他坚信，只有通过全部咀嚼掉这些，才能显现出一个咬紧牙关面对自己愿望的男人的面庞。

「和大将、奥托大哥一样。我也希望能够做到这一点。」

「我、我是……」

亨克尔颤抖地看着自己仍然紧握着剑的手，感到动摇。加菲尔瞥了他一眼，然后用背部砰地撑起一面防壁，重新摆正了姿势。

于是，他对还没有站稳的亨克尔说。

「你有听说过为什么我要回来吗？」

「——啊？」

亨克尔在加菲尔平静的声音中瞪大了眼睛。

当亨克尔期待着对方的下一句话时，加菲尔给予的不是言语的延续，而是伸手猛推他的胸口。

亨克尔被推飞出去，夸张地翻滚到街道上。

下一瞬间，从都市中央上空射出的『云龙』的气息逼近了背靠着防壁的加菲尔——而加菲尔则向上跳跃躲避开来。

「哇、哇哇……」

背靠着墙壁向上飞跃的加菲尔，那看似白色热线的吐息如同追逐般将其轨迹往上倾斜。城市建筑遭烧毁，防壁变成了尘埃，而吐息则不断追逐着逃到高空的加菲尔――它紧紧追随到加菲尔的脚尖，就在全身被灼烧之前――，

「大将曾说过」

即使是在被龙的气息擦肩而过，足以灼烧世界之际，那声音里也没有任何急躁。存在的，只有信任以及想要响应这份信任的自尊。

身体在空中翻转凝成一团，加菲尔的脚掌落在尚留有原形的墙上――紧接着，借助那可令墙壁呈辐射状裂开的强大腿力，向前飞跃。

向前，向前，向前，在帝都上空飞翔的『云龙』面前，他那刚刚换新的尖锐獠牙大张口吸纳空气，逼近过去――。

「——给我把那个在天上飞来飞去呼啸不止的龙给打落下来啊！！」

「——！？」

加菲尔冲上气息的正上方，逼近『云龙』，紧绷的双臂同时向前发射，那破坏力如同炮弹一般击中了梅佐蕾娅的鼻面。

就像是装满魔石的仓库发生了爆炸般，巨响回荡在空中，直接被一击击中的『云龙』被迫向后、下一瞬间，喷出鲜红的血液。

龙的鼻面被打碎，鼻血溢出，加菲尔因自己拳头的反冲力摔在地面上，却壮烈地沐浴在那血雨之中。沐浴着龙血的加菲尔笑了。

「哈哈哈！居然让龙流鼻血了啊！」

「你、你这家伙！！」

梅佐蕾娅怒不可遏，感受到了难以置信的屈辱，而加菲尔的笑容更加浓厚。

在远处目睹这一切的亨克尔，被从气流中推开而得救，一屁股坐倒在地，目瞪口呆地望着这一幕，

「……简直疯了」

就在亨克尔无力地喃喃自语时，以加菲尔和龙对峙并打造出的战场－与此同时，帝都的各个地方也几乎同时发生了空气的变化。

面对这龙虎相搏的景象，亨克尔无法动弹。

他既无法逃跑，也无法站起来，只能呆呆地站在那里。

——然而，那只右手依然紧握着剑不放。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——时间稍稍回溯至龙虎交锋的战场之前。

「———」

冷水打在脸颊、额头上的感觉，让昴清晰地恢复了意识。

他既没有感到困倦，也没有感觉身体沉重。即便如此，他还是感觉自己内心有什么东西「卡嗒」一下切换了，他深深地呼出了一口气。

目之所及，水桶中波光粼粼的水面上映着自己摇曳扭曲的脸。那是一张还带着孩子气、可以说是十分稚气的面孔。

虽然已经完全习惯了这张脸，但他知道自己不应该就此满足。就在他用手指捏弄面部的时候——

「昴，你还好吗？难道哪里感觉不舒服？」

突然，旁边传来这样一句话，昴抬起头离开了水桶。他抬起头的面前，爱蜜莉娅那双像宝石般美丽的紫罗兰色瞳孔正凝视着他。

爱蜜莉娅出人意料地近距离接触，让昴心跳加速，但他还是努力装作镇定地说，

「没、没问题啦，爱蜜莉娅碳。我只是在放松脸颊的肌肉而已。你看，我随时都想给爱蜜莉娅碳展现我最灿烂的笑容。」

「我并不介意，只要昴的笑容不是勉强的，无论你露出什么样的笑脸，我都会感到高兴……」

「哦哦，真是让人心跳加速……呃、等等。」

抚着嘴唇的手指，对爱蜜莉娅毫不迟疑的话语昴感到动摇。他感觉脸颊发热，想要用袖子擦拭湿漉的脸，这时旁边伸出了一块手巾 —— 碧翠丝和坦萨两块手巾同时从左右伸了过来。

两人都大吃一惊，眼睛瞪得更圆了，但很快就相互认出对方，他们眼神一冷，

「鹿人小姐，昴想要的是贝蒂的毛巾。你那个应该收回去吧？」

「施瓦茨大人什么也没有说哦。你把自己的想法当成施瓦茨大人的意见说出来，这不是太冒失了吗？」

「怎、怎么会有这么让人生气的女孩子呢！」

「等等等等，为什么要吵架啊！看，两个都用好了！用你们两个的手巾，分别擦脸的左边和右边！」

昴试图用两人的手巾来平息突然爆发的争执，却没能成功，两人不禁叹了口气，局面并未得到控制。

看着垂头丧气的昴，爱蜜莉娅双手叉腰，「真是的」，她无奈地说道。

碧翠丝和坦萨也都不让昴陷入困境。他已经连续经历了很多困难，昴也感到疲惫了不过……

「哦，爱蜜莉娅碳的体贴让人感动……这么说并不是说你们俩没有关心过我啊？真的，我总是受到你们两位的帮助……越说我越觉得自己像在找借口了感觉怎么样！？」

「还真是无奈啊。」

「因为是施瓦茨大人的事情。」

昴抱头痛苦，碧翠丝和坦萨见状也只好改变了态度变得更加温柔。

本来就不是故意要成为坏人的昴没办法再辩解，但被爱蜜莉娅碳温柔地拍拍头，也就心满意足了。

不管怎样——

「不过真的，爱蜜莉娅碳，我不是在硬撑，我真的很有精神。在出发前我确实在要塞好好休息了……因为如果我因为疏忽大意而因为睡眠不足就倒下的话，普雷阿迪斯战团的大家也会因此变得手忙脚乱的。」

普雷阿迪斯战团因为牢不可破的羁绊而结合在一起，其优劣势都非常明显。

团结一心的战团是所向披靡的勇往直前的群体，但粘合他们在一起的存在是昴 —— 这并不是自夸，正是昴的『柯尔・雷欧尼斯』权能。

这种效果要是昴睡着或昏迷的话会突然中断，因此从现在开始连打瞌睡都是不允许的。

「我知道这一点，所以没问题。请相信我，爱蜜莉娅碳。」

「是这样吗？如果真的这样就好了，但你能保证真的不会做出鲁莽的事吗？」

「爱蜜莉娅碳就是这么不信任我……」

「为什么会这样，你自己好好跟内心商量一下吧。」

信任，就是基于到目前为止所做的行动累积起来的。被爱蜜莉娅这么暗指，昴反驳不出声来了。

但事实上，昴的身心状态出乎意料地好。可能是过度的紧张感让他精神高涨的原因，所以这次的战斗全部结束后，那些欠债很可能会一下子爆发出来，让人措手不及。

但如果能靠着提前借来的精力度过难关，那么之后的欠债也准备坦然接受。

——目前，『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』已经离开城塞都市葛克拉，正向着皇都鲁普加纳前进。他们在交换龙车的过程中，将目光放在即将到达的目的地上。

从葛克拉到鲁普加纳的路途中，他们会停靠其中的一个据点，埃布尔等智囊团在确认战况的同时，也替换成了状态极佳的地龙，为决战做好准备。

「当然了，帕特拉修一直都会和我们在一起的。」

伸出手，昴轻抚着被拴在马车上的漆黑爱龙——帕特拉修的脖子。

与昴在帝国成功会合的帕特拉修，并不因为昴已经变小而有所改变待遇，像是在报复昴让它担心，狠狠地用尾巴打了他一下。

那一击让他派手地撞击到墙上，那种痛苦的感觉让人不禁联想到他在剑奴孤岛的『斯帕鲁卡』与基尔提拉乌的对战时所受的伤害，不过既然只有一次，那也算是幸运的。

在那之后，昴一番歉意的解释被接受了，帕特拉修如此全力陪伴在他的身旁。

「——嘿，这头地龙小子，原来是属于你们的啊。」

就在帕特拉修和昴嬉戏的时候，赫鲁贝尔走了过来。

这位高个的狼人使用自己的忍术，嘴里叼着的烟斗在唇间上下摇摆着，

「我跟龙的殭屍较量的时候，它表现得非常出色，我觉得真是了不起。」

「哦！赫鲁贝尔先生也看出来了吧，我们家帕特拉修的优秀之处！」

「是呀。你真是幸运呢。——不管是安娜小姑娘还是这些小家伙们，大家都很担心你。」

被誉为都市国家最强的赫鲁贝尔，他的赞许让昴正要开心地兴奋起来，接着赫鲁贝尔接下来的话却让他睁大了眼睛，随后他认真地点了点头。

没有人需要告诉我，但是当别人提醒我时，我又再次思考。——我是多么地幸运。

爱蜜莉娅他们，尤里乌斯和安娜塔西娅，不但突破种种不利条件进入帝国，而且一直在容忍昴的任性到最后。

这是多么可靠、令人安心且让我感到抱歉。

「正因为如此，我也必须尽我所能。」

「昴？你还记得刚才和我之间的约定吗？」

「记得记得，不要做无谓的冒险！可是，如果实在是必要的话……？」

「看吧，你又立即打算打破约定。」

爱蜜莉娅撅了撅嘴，昴只好抚摸自己的脸颊。

看着这一幕，赫鲁贝尔轻笑着，他似乎觉得非常有趣。尽管面对的可能是对帝国乃至整个世界存亡至关重要的战斗，他依然泰然自若。

「赫鲁贝尔大人，你也不想从昴那里听到这种话吧？」

「说出来了。」

「毕竟我们在一起，说出来也是意料之中的吧。但愿在帝国中，他们能认定我是你们彻底的盟友就好了。」

罗兹瓦尔无奈地耸了耸肩，对碧翠丝的态度苦笑。

停下龙车的队伍边缘，他露出面庞，爱蜜莉娅向他探头询问，「这样可以吗？」

罗兹瓦尔本应作为爱蜜莉娅阵营中当前智囊角色，随着负责人之一的埃布尔一同前来。但是爱蜜莉娅有些犹豫地说到：

「我是当罗兹瓦尔为伙伴的啊，不过，看来埃布尔他们并没有这么想……」

「如果真是那样的话，在王国和帝国都找不到立足之地，真是让人为难呢。不过您放心，那边的文森特阁下已经开始向士兵们发声，正进入提升他们士气的阶段。相反地，我在那里只会成为碍事的存在啊。」

「这样啊，那就好。还有，罗兹瓦尔你的位置肯定是和我们在同一个地方的，所以请放心。只要罗兹瓦尔你不去搞什么坏计划就好了。」

爱蜜莉娅一边说，一边展露出微笑，对罗兹瓦尔的自嘲进行了爱蜜莉娅式的回复。然而，罗兹瓦尔对于她的这番话只是苦笑，并没有就是否有坏计划说什么，这简直是不怕天不怕地。

「不过，埃布尔的凯旋竟然看得出有所效果，这真是让人恼火。」

昴这么说着，稍微将视线投向了阵营的中心，而那边传来了一阵阵帝国士兵们的欢呼声。

这并不是为了提高参战士气的雄壮呐喊，而是因为他们感动于自己所服侍的皇帝亲自对他们说话所发出的欢呼声。

这是理所当然的。对昴来说，他既熟悉又厌倦了那张阴沉的埃布尔面孔，但对多数帝国臣民来说，这却是难得一见的珍贵之物。

「如果我只是一名平民而只知道爱蜜莉娅碳的面孔和名字，我想我也能理解这种感情……啊，不，要是这么想的话，我觉得我都快要哭了。」

「昴，怎么了？你不是我的骑士吗？振作点！」

「对啊！这不是梦！啊，差点因为埃布尔搞砸了。」

昴一边开着可能会让埃布尔听了皱眉的闲话，一边欣然接受皇帝那似乎根据计划起到预期效果的思考。

虽然如此，考虑到为了提振帝国士兵的士气而被当作战后迎娶的皇后的展品的米迪娅姆的感受，他也无法完全称赞此举。

「真希望一直和她形影不离的丝碧卡能稍微分散一下米迪娅姆小姐的注意力……那家伙到底把结婚当作什么了。」

「没错。我觉得埃布尔非常聪明，但在这方面也有些不足。」

「就是因为整天做这种事，才会被从王座上踢下来吧。」

昴和爱蜜莉娅碳频频点头表示同意，对埃布尔的缺点达成共识。看着他俩这副模样，赫鲁贝尔忍不住又咯咯笑了起来，

「面对佛拉基亚的皇帝也毫不畏惧，真是些胆大的孩子啊。」

「不管对手是谁，只要有贝蒂在，昴就没有害怕的理由吧。」

「既然对尤尔娜大人都表示拒绝，皇帝陛下是无心人也是众所周知的。」

「话说回来，这种谈话还是不要让帝国的人听见为好啊。」

在庆祝皇帝凯旋的队伍中，要是谈起皇帝的坏话，剑拔弩张的事情是无法避免的，在场众人的尖锐意见中，罗兹瓦尔露出了苦笑。苦笑着，他随即眯起一只眼睛说道：「说起来，」

「聊了这么多他都没有出现，看来加菲尔正在集中精力呢。——昴君的大力提拔，他似乎是充满干劲啊。」

「——正是这样。」

罗兹瓦尔望着昴并没有闭上的黄色眼睛，昴点了点头表示同意。

在场的昴他们的谈话中，没有参与的加菲尔，此刻正在与帕特拉修所连接的龙车中，安静地冥想，提高集中力。

这是他全力以赴，试图满足昴期望的证明。——就是昴请求他与『云龙』梅佐蕾娅进行匹配的期待。

「拥有高机动力，破坏力过强的梅佐蕾娅，想办法封锁她的行动。目前状况下，最能承担这个角色的是加菲尔。」

「可以问问理由吗？毕竟，安娜小姑娘告诉我要尽量遵从你们的指示……但我比那只老虎强，对吧？」

对于昴的判断，赫鲁贝尔吐着烟，歪着头。

如果他觉得自己的实力被低估而生气的话，确实需要解释，但赫鲁贝尔的话语始终是平淡的。

他纯粹是在表达对战斗力的疑问，昴也自然地拉紧下巴，说：

「我并不怀疑赫鲁贝尔先生是我们中最强的。只是，人尽其才……赫鲁贝尔先生，我有其他的对手希望你去应对。」

「哎呀，听起来挺吓人的嘛。把龙放在一边，先去别的地方……也就是说，有比龙还要麻烦的家伙在吗？」

「从某种意义上来说，正是这样。」

不管他怎么遮掩，终究是无济于事，昴毫不犹豫地肯定了这一点。

面对昴的断言，赫鲁贝尔也瞬间闭上了嘴巴。但很快，他那属于狼人特有的大嘴巴又扭曲成了笑容，

「是吗是吗。那我也得加把劲了呢。」

赫鲁贝尔接受了昴的指示，展现出愿意追随的态度。

「加菲尔和赫鲁贝尔先生……还有，我们也有想要去的地方和想要做的事情对吧？」

昴和赫鲁贝尔的对话告一段落时，爱蜜莉娅以一脸认真的表情看着昴。她的手指触碰着胸前的魔晶石，用那双紫罗兰色的眼瞳深深地凝视着这边。

不仅仅是爱蜜莉娅，贝蒂、坦萨，还有罗兹瓦尔也都在注视着这边。

「没错。在这里的大家……包括那边的埃布尔他们在内，我们要全力以赴。」

「幸运的是，大致上敌人的位置昴知道。」

「是的。那个，和在普雷阿迪斯监视塔使用过的，名为权能的特殊力量。」

「嗯。多亏了那个。」

听了爱蜜莉娅和贝蒂两人的话，昴用拳头击打了自己的胸口。

正是在普雷阿迪斯监视塔显示出的『柯尔・雷欧尼斯』的功效 —— 掌握了在远处的敌人位置，并处理了塔内问题，这让爱蜜莉娅他们对昴充满了信任。

在帝都鲁普加纳面临的敌人 —— 为了对抗这强大的敌人，昴所了解到的，关于将谁派往哪里是最佳选择的『谎言』。

「——我只做我能做的事。」

昴将爱蜜莉娅、碧翠丝、丝碧卡、坦萨、加菲尔、罗兹瓦尔、赫鲁贝尔、埃布尔、米迪娅姆、贾马尔、奥尔巴特，分派开来。

他利用手中所有的牌，为了赢得帝都的战斗——。

「当然，帕特拉修，也依赖你了。」

伸出手，再次抚摸首颈的帕特拉修应声嘶鸣，仿佛是在回应昴。

随着帕特拉修的一声呼唤，众人的斗志提升之际——，

「——昴君，这就是最好的选择吗？」

罗兹瓦尔凝视着昴的脸，不移开视线。

对罗兹瓦尔的提问，昴深深地点头回答说。

「啊，这应该就是最佳的选择。——我已经确认过了。」

这只不过是菜月・昴尽其所能的成果。

因此，他希望这并不算违背了与爱蜜莉娅之间『不做冒险的事情』的约定。

