# 『星星的坠落方式』

------

——于是，时间再次回到了龙与虎相交锋的战场同一刻。

在帝国首都鲁普加纳的南门，从星形堡垒的第一个顶点突入的加菲尔，正在与天空的支配者——『云龙』梅佐蕾娅激烈交战。

远处，厚厚的云层被异乎寻常地聚集在空中，这是『云龙』肆虐的证据，还是为了释放其最大威力攻击的准备动作。

无论怎样，骰子已经掷出，为了掷出期望的结果，战斗已经开始。

任命加菲尔为突击队队长，并让他首先按住梅佐蕾娅的头部，是因为『云龙』的机动力和攻击性能将成为帝都攻略战的最大障碍。

逃至高空，并能进行超远距离的呼吸攻击，『龙』之存在让那些除了极少数超常战力之外的所有人无法承受一击。

若是被它不停地攻击而束手无策，那将是『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』最糟的战术。——所以，要靠加菲尔把它的目光转移开。

然而，即便压制了梅佐蕾娅，局势也不会变得一帆风顺。

如果应对不当，其他『难缠的敌人』也能一举造成灾难性的损害。

因此——

「哦哦哦啊啊啊！！」

野蛮的怒吼声背后，舞动的双剑却描述出精致的轨迹。他灵活地移动身体，巧妙地调整剑术中的前后姿态，强烈地弹开对手刺来的长矛尖端，让敌人大幅度失去平衡。

就在那一瞬间，翻卷的刀刃准备致命地斩断对方的颈项——

「笨蛋，不许杀人！」

「哇哇哇哇！？」

突然冲出的停止声让他本能地改变了刀刃的轨迹。

原本要斩断敌人颈项的刃，只在左臂上留下了由肩膀至手臂的伤口，被斩击的敌人跌跌撞撞地向后倒退，随后仅凭右手操控着长矛，准备发起下一轮的攻击。

但是，长矛并没有触及到任何同伴。

「――『白云公』奥兰・佩希特」

「——」

安静而清晰的男声，叫出了那个殭屍的绰号和名字。

瞬间，长着长白胡须的巨大殭屍，本该挥出长矛的动作戛然而止。趁着这个瞬间，三个小小的影子迅速潜入了殭屍的怀抱。

刹那间，殭屍低头时与之目光相接——一双全白的眼眸里浮现出金色的瞳孔，与活人截然不同。

随即——

「奥兰・佩希特！！」

「诶哟哟哟哟」

那个，曾经是活人的存在，为了确认当初仍为活人时的证明，而被名为丝碧卡的星食，其被剥夺了角色并作为殭屍遭受着酷使。

他们以削减街道般的速度擦肩而过，在挥舞着小手的丝碧卡背后，那个角色被吞噬的殭屍――不，应该说加奥兰・佩希特的尸体化为了尘土。

「――――」

只是在散落的瞬间，他将长矛立于地上，留下了向呼喊自己名字的男子致上的一礼。

究竟是消逝的死者，心中如何的情感驱使了这一举动，我们无从得知。

「阿特雷姆・纳维，迪丰・特雷沃拉，盖翁・塔鲁福，莱斯克・布雷因，尼奥尔夫・特拉德，亚伦・斯沃克，贝拉姆・乔伊特 ――」

与呼喊加奥兰名字的同一声音，接连地念出了其他的名字。

其速度感似乎像是随意挑出了一串名字，但实际上并非如此。每一个都是曾拥有确切、独自一人的人生故事的名字。

为了阻挠前往帝都的『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』，一个接一个跳出的殭屍之名――。

皇帝——文森特・佛拉基亚，认出了他们生前与今夕迥异的相貌和存在方式，没有一人出错，指引出『星食』所吞食的道路。

并且令人无比憋屈的是――。

「真是有点帅啊，可恶！」

「那么，贝蒂的昴也不能输呢！」

埃布尔尔堂堂地完成了他的使命，昴的脸上扭曲着笑容，被碧翠丝拉着手。

在死人横行的帝都——不，变成了尸都的鲁普加纳中，碧翠丝以不变的形象和不变的爱引导着昴，美丽的长裙摇曳着。

碧翠丝一边紧紧握着与昴相连的手，一边将另一只手伸向街道，用她可爱的嘴唇和亲爱的声音对着挡路的亡灵们施咒。

「艾尔・魔枪！！」

随着咏唱，从碧翠丝的掌心生出的紫籁色水晶在空中飞速移动，夺走了死人们的双手双脚和武器，削弱了它们的战斗力。

这是碧翠丝针对殭屍所施展的阴影魔法，但是完全粉碎对方并不符合战略目标。

因此，她故意细微地调整魔力，借助那位美丽伙伴的力量，昴也向前飞奔。然后，他握着与碧翠丝相连的右手的对面——也就是紧握着丝碧卡的左手，用力往上一拉，

「一起去吧！阿特雷姆・纳维，迪丰・特雷沃拉，盖翁・塔鲁福，莱斯克・布雷因，尼奥尔夫・特拉德，亚伦・斯沃克——」

「啊哦！哦！哦哦！啊啊哦！哦啊哦！哦哦哦！」

埃布尔念出的名字，昴准确无误地按照顺序，将每一个怀着敌意向他袭来的亡灵与之前听到的名字相对应，丝丝碧卡毫不犹豫地迎了上去。

丝丝碧卡理解自己的角色，面对逼近的亡灵，时而轻抚，时而穿透，时而击倒，时而投掷，激发出『星食』的权能。

「最后一个了！贝拉姆・乔伊特！」

「呀啊呀啊呀！」

正面迎来的刺向昴额头的剑击，持此技艺的亡灵——贝拉姆・乔伊特那苍白而满是皱纹的面庞与昴的视线相碰，昴紧咬后槽牙。

剑锋到达额头之际，正是敌人的刃被停住的一刻，因为其右臂从肩膀到腰的部分已经结晶化，无法按照其本人的意愿移动了。

对提供这援护射击的翠丝心怀感激的同时，应昴的指示，丝丝碧卡的手已轻拂到了贝拉姆的胸口。

然后，缓缓地，那满足地扭曲着脸庞的亡灵化作了尘埃。

「呼、哈……」

看到包括贝拉姆在内的周围亡灵被无力化，昴深深地吐了口气。

那场近似桥梁的混战，令他回想起在剑奴孤岛过去激烈的日子。昴喘息着，感觉到自己的肩膀上有着重量，「啊呜？」丝丝碧卡窥视他的背影，并轻抚着，他终于得到了片刻的喘息。

在丝碧卡的对面，贝蒂以双手扶腰，瞪着昴说道：

「你太鲁莽冲动了！贝蒂希望看到的是酷炫的英雄事迹，可不想看到你哪怕英勇地死去的模样。」

「我知道。刚才是依靠碧翠斯的协助采取的行动。我确实应该反省。」

「……既然你明白了，那就好。」

昴诚恳反省的态度，让正在训斥模式中的碧翠丝尖起了嘴唇。

虽然在战场上没法长时间开反省会，但她的脸上露出了失望的表情。不过，并不是说昴没有在认真听。贝蒂的训斥，是应当认真接受的。

刚才，差点被砸破额头死去。再往前迈一步的话，后果简直不敢想象。——那样的话，就是徒劳之死了。

「开战刚一开始，你就差点莽撞地送命了。要自重啊。」

「你这家伙……」

在被贝蒂责备，丝碧卡安慰之后，昴回头皱着脸看着那毫无同情心的发言。站在那里交叉双手的埃布尔，对昴他们的勇敢战斗没有给予丝毫帮助的样子。

昴反而对这位彻彻底底不管事的皇帝，感到了一丝欣赏。

「虽然之前发生了种种，但我从未像现在这样，觉得你有皇帝的样子。」

「刚处理完一件事。考虑到你身边那两个人的情况，我就不追究你那些放肆的言论了。」

「你啊，最好清楚地记着，从旁观看孩子们战斗的你，在别人眼里就是个最糟糕的、双手交叉站在一旁的贵族大人。」

帝国皇帝只是旁观孩子和殭屍的战斗，这种场面就像殭屍大流行后的末世景象，充满了丑陋的娱乐色彩。被人传言成那样，也有一个极限了。

不过，考虑到埃布尔的立场、角色和战斗能力，如果他不贸然站出来反而更让昴他们感激。所以这也是一种两难的局面。

正在这时——

「切，刚进入皇都就处理了那些守卫……但用这种做法，造成了不少麻烦。」

这话是贾马尔一边不悦地向地面吐唾沫一边说的。

面对大量的殭屍，他贡献了初战的胜利，他手握双剑，一边调整自己的眼罩一边环视四周。

「要是把走出来的殭屍统统砍下去，事情就简单多了。为什么不这么做呢？」

「……你就是个始终不听人劝的家伙。如果那样做，我就无法用这丝碧卡的力量让殭屍『成佛』了。」

「啊？『成佛』是什么意思？」

「倒了又倒，为了不让这些殭屍再站起来，这是必要的手段！这点我应该已经解释了不知多少次了吧！」

碧翠丝一边用她那小脚狠狠地跺着地板，一边抱怨着，面对她的抗议，贾马尔却是一脸迷惑。看到这样的反应，尽管碧翠丝的脸色越来越红，但不管她解释多少次，那些复杂的逻辑都无法进入固执的贾马尔的脑袋，这让她付出的努力不幸地白费了。

因此——

「贾马尔・奥雷利，你就服从他们吧。我判断这是最好的。」

「陛下既然这么说了，我什么都愿意做！」

「咕噜噜噜噜……！」

结果，被埃布尔横插一脚，抢走了好处，贾马尔便轻松应对，可实难过的碧翠丝却咬牙切齿。真是可爱。

在这番对话中略感欣慰的昴，正在抚摸他背的丝碧卡停下了手，好奇地望着他。

「怎么了？」

「啊，没事。丝碧卡你呢，感觉哪里不对劲吗？」

「嗯！啊—嗯！」

被这样询问，丝碧卡做出一副相当认真的表情，像是为了让昴放心似的挺起胸膛，自信地展示着自己的健康状态。昴看着她那样的表现，相信她并没有说谎，确信『星食』并未对丝碧卡造成坏影响，同时对于作战的进展，他紧握着拳头。

当昴侧脸上的抹微笑，埃布尔以他的黑瞳微微眯起，

「很遗憾，但看起来你的判断是准确的。」

「虽然我不知道为什么要感到遗憾，到底发生了什么？」

「已经很清楚了。——敌人的主力军正指向保留了大部分战力的要塞都市。而留在帝都的只有一部分殭屍和不适合战争的兵员。」

「……确实如此。留下的都是做不到团队行动的家伙们。一个个都强得让人厌恶，但对我们来说这正是顺风。」

观察帝都的情况后，埃布尔作出了这样的判断，昴也随之点头。

正如埃布尔所说，作为大军的殭屍主力，正在围攻要塞都市葛克拉。那些留守者关闭了坚固的城市要塞，并成功吸引了敌人的注意——只要他们越是奋力抵抗，帝都面临的数量劣势等不利条件就越有可能得到缓解。

这场战斗的本质，在于趁要塞都市吸引敌人注意力的同时，对帝都的首脑进行快速打击的闪电战。

只不过，如果说要塞都市的敌人着重于『数量』的话，帝都方面则着重于『质量』。

从覆盖广阔帝都天空的『云龙』——梅佐蕾娅起，留守都市防御的战力无一例外，都是一骑当千、拥有超凡力量的超越者。

正因如此——，

「——通过对每个顶点的同时攻击进行两段式的佯攻。」

在昴说出的话语中，埃布尔和碧翠丝等人都紧张地表情凝固了。

目前，昴他们所在的位置是帝都的西北方——第五顶点附近。据说星形防壁之所以出现了巨大的崩坏，是因为在帝都攻防战中加菲尔所立下的功绩。

加菲尔在短时间内能变得多么可靠是无法预测的，但他所留下的过于显眼的标记，就是昴与碧翠丝、丝碧卡，以及埃布尔和贾马尔这一主仆凹凸搭档进入的地点——尽管从战斗力的意义上看，这个分工似乎不太可靠，但这正是最佳的布置。

除此以外的组合，『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』的作战计划肯定会失败。

然而，即使能进入这个阵型，也只不过是刚刚站到起点而已。

「正面的箭矢就是我们，而箭矢要送达的地方，毫无疑问是那座巨大的水晶宫。我们以外的人即使与斯芬克斯抗争，只能逃跑而已，毫无意义。」

经过漫长岁月，在王国和帝国这两个国家大肆作乱的存在——如果让那个『大灾』的主犯斯芬克斯逃脱，下一次将会策划何种灾祸就无法知晓了。

要击败化为殭屍的斯芬克斯，除了丝碧卡的『星食』之外别无他法。

但是——

「那么，在更多的麻烦冒出来之前，我们就从这里冲向水晶宫，干掉敌人的老大！随后在阁下的宣言下，夺回帝都！」

「咕噜噜！！」

「理想的是这样，但事情没那么简单。」

「啊嗯？」「啊嗯嗯？」

贾马尔气势汹汹地提出了冲向被视作敌人本部的水晶宫的想法，而丝碧卡也表示同意。就在这两人的势头被打断，他们转过头望向刚才阻止他们的昴时，

然而，昴只是慢悠悠地摇了摇头，

「直接冲向水晶宫是不可能的。而且我们连城里都不能轻率地接近。」

「你这家伙，难道是怯懦之风吹过……」

「不可能是因为胆怯吧。到底是什么在等着我们？」

「――是诅咒。因为这玩意，一靠近城就会被弄得动弹不得。」

在贾马尔咬牙切齿的时候，昴朝着看过来的碧翠丝回答道。他紧紧地把手按在自己的胸膛上，似乎是在回忆那种难以避免、难以忍受的痛苦。

只要那个干扰还在，他们就无法接近城堡。――更不用说，在这帝都里，谁都无法正常地活动。

「为啥你没做过的事，能说得这么透彻啊。啊？」

很自然地，不是所有人都能简单地接受昴的解释。

贾马尔是他们中的首席。与爱蜜莉娅或碧翠丝不同，他没有那种对昴不加询问就全然信赖的信任。文森特・佛拉基亚皇帝也是如此。昴与埃布尔之间并不存在像爱蜜莉娅他们那样的信任。正因如此，他——

「看上去，这个行动可能无谋又复杂，但你其中一定有所打算。」

「陛下！？」

「退下吧，贾马尔・奥雷利。我不会第三次再说了。听命于他们——听从这家伙。」

虽然皇帝不是因为信赖昴，而是将昴的行为与真正的目的联系到自己的智谋中去做出判断。

在皇帝重复的命令下，贾马尔睁大了单眼沉默不语，紧接着用双剑的柄击打自己的额头。一击又一击，直到额头渗出血来，

「――我明白了。绝不会让您再说第三次。」

他的迷茫已经消失，深深鞠了一躬回应。

看到贾马尔的回答后，文森特下巴一扬，此时碧翠丝眼中充满怒火，

「自找苦吃真是不智啊！赶快治疗伤口！」

「啊啊！？该死，小不点不要多管闲事！这是我誓言的……」

「只剩一只眼睛还闹这种事，血若流到眼睛里怎么办！怎么都是不考虑后果的蠢货，让贝蒂真是头大！」

他们争论着，碧翠丝迅速地为贾马尔的额头上的伤口进行治疗。

在这番交流旁，埃布尔重新审视了昴，「那么」，他说：

「如果我们不能就这样进入城堡，那我们是否就静静地等待，让其他人去移动时间、踏出新路呢？不可能吧，不是这样对吗？」

「你说的倒是轻巧……我们的战斗也是有意义的。」

昴在对方质疑的目光中，将手放在了旁边的丝碧卡的头上。作为战略关键的丝碧卡用「嗯？」的眼神看着他时，昴回以了一个点头。

就这样心无旁骛地冲进水晶宫简直是自杀行为，但是对于那个『诅咒』，昴那边也没有任何应对之策。当前的情况是，没有人能够闯入城堡。

即便如此，如果他们想要与城中的斯芬克斯对峙，那就只有一种做法。

「为了这个目的——」

正当昴说到这里时，突如其来的破坏之声震撼了在场所有人的鼓膜。

多座建筑倒塌，街道在喷出的烟尘和碎石中重新被塑造。昴他们本能地转向声音来源，争执中的碧翠丝和贾马尔立刻挡在了无法战斗的昴和埃布尔前面，紧盯着喷煙。

警戒中的众人朝向噴烟的彼岸望去，那里显现出的身影是——

「……没错，为大人们效力可不是轻松的事情。」

贾马尔扭曲脸颊，看着从烟尘里现身的存在，不无苦涩地抱怨道。

对于贾马尔的话，昴他们无法提出异议。不管是大小问题，他体会到的感觉和昴他们每个人体会到的是一样的。

「——哦哦哦哦」

低沉、深邃、阴森的洞穴中似乎有风吹过的声音，在帝都内拖着身体前行的异形。可能它原本具有人类的形态，但是手脚的数量和形状都已经大幅偏离原状，就像是幼儿任意挥动画笔，第一次试图描绘父母时那种无邪气和无秩序的表现。

异常长的、分岔成许多节的右手臂像野兽的尾巴一样挥舞着，而短而肥大的左手臂抓着地面，推动身躯前进。相反，看似瘦弱的脚有着四只，但并不起作用，被手臂拖着，无力地垂着。

这个异形的身体厚度在胸部、腹部、肩部各不相同，而在被认为是头部的部份，却只有一只巨大的金色眼睛——。

「——昴。」

「啊，我知道。」

被碧翠丝呼唤出名字，昴点头示意，像是要她不必多说。

异形异相的存在，这并不是昴他们第一次遭遇。那一次，在粉尘爆炸之中他们本以为终于将其击倒——

「——ウオオオオ！！」

在意识到那个事实的瞬间，他们连擦去额头冷汗的时间都没有，那个堕鬼仿佛破裂的口被大大张开，发出了巨大的咆哮。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——而就在昴和埃布尔组面对异形存在的那一刻。

帝都攻防战结束后不久，帝都鲁普加纳再次变成了战场。

围绕着这座帝国的战斗，尽管指挥的手法有所变化，但本质上并没有改变。就是那座位于帝都最深处、美丽的水晶宫的统治者，争夺压制其首级的决战。

这不仅仅是胜利条件的问题，也关乎战斗的进展方式——也就是说，围绕帝都建成星形的城堡，争夺那五个顶点是决定胜负的关键。

因此——

「还没结束呢！还没开始呢！『胜算渺茫的小径泽』从这里才开始呢，鼻血龙！」

在战意和昂扬感中忘却了痛苦，为了回应那不屈的信任，少年全心全意燃烧着自己，挑战神话之战。

「天上的观众们也请看好了。——就让世界见证，最终会选择哪一方。」

如同歌唱般地摆出姿态，如同戏剧一般地绽放笑容，在本色与非本色的界限上起舞，幼小的身影随着雷光膨胀而成的第二个太阳切入，带着不服输的坚持。

「——终于。终于又能再次见到你了。」

声音中满载着隐藏不住的喜悦，穿着和服、长着鹿角的少女带着期盼已久的重逢连雪一同归来，出现在珍重之人的困境之中。

「我再也不会让你一个人到任何地方去了。好好地和我谈谈吧，巴罗哥哥。」

面带阳光般朗朗的笑容，决心迎接残酷重逢的少女，借助魔法师之手与空中舞动的龙骑士对视。

然后——

「哎呀，真是个性格不好的施术者。——真是没有爱啊。」

身披黑色和服、覆盖黑色兽毛的可憎之兽，在面对比其存在还要忌讳的诅咒时，将那被隐藏的金色双眼睁开。

帝都之战、攻陷五大顶点、为了让星星坠落的战斗，真正的序幕就此拉开。

