# 『王者之坎』

------

凭借菜月昴设计的计策，名为『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』的成员被分散到了帝都各地。

每个人都通过履行自己的角色，来实现彼此『不干涉』的协作，这是他们的战略。然而，其关键并非任何一个在帝都进行战斗的人。

这个战略的关键，正是留守在要塞都市葛克拉的帝国全力之所在。

在这座拥有大规模军力和涵盖佛拉基亚大脑与心脏般的人才的大城市，这场战斗的关键在于能够阻挡多少袭来的殭屍大军。这即是佛拉基亚帝国生死攸关的最终决战中的时间限制，也进一步是决定不仅是帝国乃至整个世界命运的重要争端。

随着殭屍战力聚集于要塞都市，帝都的『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』就能变得更加活跃。然而，如果要塞都市一旦被占领，即便帝都方面的计划取得了成功，帝国的重建也将变得不可能。

换句话说——

「――正是如此，这里就是决定胜负的『王者之坎』」

挥舞着骑士剑，口中吐出这个他并不太熟悉的词语，尤里乌斯・尤克历乌斯那高大的身姿穿越要塞都市的城墙，潇洒地跃入空中。

高贵的骑士尤里乌斯的剑尖指向正攀附于城墙，试图侵入都市的亡者群。将手中的武器刺入城墙作为暂时的踏脚石，向攀爬而上的敌人旋转舞动中无情地斩落。

「不会让你们得逞！」

尤里乌斯挥剑斩向抓住城墙的亡者们，将他们的躯体和手臂从城墙上斩落到地面。

随即，他自己也跳上亡者们所利用的一把剑，面对壁上刺入的无数武器，他说道：

「阿洛！我要借用你的风！」

话音刚落，卷起的绿色旋风伴随召唤而来，仿佛缠绕着城墙，将插在墙上的武器一一拔出，亡者们努力堆砌的踏脚石瞬间化为虚无。

最后，他一脚踏碎那把作为踏脚石的剑，跳跃回到城墙之上。在和他缔结契约的精灵散发的绿光中轻抚指尖，尤里乌斯轻轻吐了口气。

虽然成功阻止了敌人攀附在这片区域的城墙上，但绝不能有丝毫大意。

尽管即便外围的第一重城墙被突破，都市内还有第二、第三层防线和更为坚固的要塞，但——

「被逼到这一步，比预想的来得还快呢。」

「——塔莉塔女士。」

站在城墙之上，深吸了一口气的尤里乌斯被一名女战士叫住了。她的头发是乌黑之中染着一缕蓝色，肌肤呈褐色——她便是率领『修德拉克之民』的塔莉塔。

这个部落的成员皆精于弓箭术，在远处攻击殭屍，因此修德拉克的战士们在这座城堡城市的围城战中发挥了主力集团的作用。尤其是在精于弓术的修德拉克人之中，更是以出众的箭技而著称的塔莉塔，她是目前防守力量中的关键人物之一。

事实上，就在现在，她仍旧站在城墙之上，一边发射箭矢，一边如尤里乌斯一般，不让自己手中的武器掉落地面，阻止殭屍攀越城墙。

那技艺，着实令人信服并依赖，然而她的话里也透露出无法忽视的严峻现实。

「――在这短短的时间内，前线已经被逼得如此之紧」

尤里乌斯这么一说，便将视线转向城墙外，并用手指轻抚眼下的伤痕。

尤里乌斯那锐利的目光所及之处，地平线似乎在颤抖，那是因为殭屍的大军正在蜂拥而来，就连肉眼也能明显看出那是一支规模异常庞大的军队。

原本城墙外的防线也已被突破，战斗在外的帝国士兵也不得不降低战线，将战斗规模缩小。当然，考虑到敌人庞大的数量，这种情况迟早会发生是毋庸置疑的。

「偶尔混进来的，那些手段狠辣的殭屍实在难以对付呢。」

「我同意。一旦发现就只能由近处的擅长者立即处理了……」

就在尤里乌斯这么说话的瞬间。

「――！！」

眼前的战场上，一群本来密集作战的士兵被同时击飞。

那些发出激烈惨叫被吹飞的，正是奔赴帝都支援的昴所带领的『普雷阿迪斯战团』的同伴们。

不知凭借何种奇策，每个人都以其异常的强大而出名的战团成员被击得四散飞扬，制造这一幕的，是一名两臂各持巨剑――不，将双臂与巨剑合为一体，展现着极其凶残风貌的女性殭屍。

「该死……真会弄啊……」

「等等等等！别无计划地冲过去！会给兄弟们增加负担的！」

「后退！大家一起围上去，把她消灭！」

面对这个凶残的殭屍，原本应当倒下的战团成员们却异常坚韧地站了起来。

没有人死亡，战意也没被打破，这本身就值得赞扬。然而，在尤里乌斯的眼中，那位女战士的实力无疑是一流的。

他几乎立刻就想冲到战场上去，便准备将城墙上的防守交给塔莉塔，自己则从那儿跳下去时——

「——不，『狮子骑士』君说了」

响在尤里乌斯耳膜上的是与战场格格不入的愉快声音。这声音带来的信息实际上改变了下方战场的状况。

持有金色战锤的哥兹冲向那位双手持巨剑的战士。

「虽然没有机会相见，但绝对不可能认错！复活了吗，『剑奴女帝』！！」

怒吼的哥兹和女战士的大剑相撞，冲击波席卷了整个战场。

两人都使用常人举不起的超重武器交战，引发的猛烈势力将周围的帝国兵士、屍兵，如同被狂风戏弄般扫飞。

攻守均不占下风，但前进已经停止。将那个地方交给哥兹是最佳选择。

「感谢您的制止，弗洛普阁下。」

「哈哈哈，别放在心上！『最优』君和塔莉塔女士需要集中注意力应对眼前的战斗！像我这样软弱的人能贡献的不过是这些而已！」

笑得毫不在意的，是即使在战场上也依旧保持着阳光气息的弗洛普。

本应作为非战斗人员，还是皇后候选人的哥哥，他原本应被命令在要塞里待命。然而他现在却出现在可以说是最前线的城墙上，让塔莉塔感到无比惊讶。

「弗洛普！？你怎么会在这里……」

「哪里，现状已经呈现出全力战斗的态势了。对于不能战斗的人来说，还有很多事要做，比如救治伤员或者修补装备。当然，我也是其中之一。」

弗洛普一边拍着自己瘦削的胸膛，一边递给塔莉塔一个箭筒。

塔莉塔下意识地接过来，尽管她自己的背上也悬挂着箭筒，但里面剩下的箭矢数量并不多，弗洛普的补给正是及时的一剂良药。

看来，在城墙上他还给其他的修德拉克发放了箭筒。

这是包含非战斗人员在内，所有人都参与战斗的姿态。

「战况怎么样？」

「——。大家都在英勇奋战。只要全力防御，我们应该可以坚守一段时间的城墙。但是那也只是……」

「如果对手出现了『龙骑士』，情况就不同了。」

面对弗洛普的提问，塔莉塔做出了回应，语塞的她被尤里乌斯接过了接下来的话。听到这个答案，弗洛普也紧张地收紧了表情。

总是面带愉快微笑的印象的青年，仅仅这样便散发出不可思议的威严。不过，他变得严厉的表情也是理所当然的事。

作为佛拉基亚帝国的人，他们非常清楚『龙骑士』的厉害。

「────」

开战直后，尤里乌斯和『修德拉克之民』发动的一齐攻势为首，挺进的第一波 —— 即为屍飞龙群得以击退。在接下来的战斗中，不断飞来的空中威胁也由负责狩猎屍飞龙的修德拉克确实地应对着。

然而，这种处理之所以可能，是因为对手的行列中没有殭屍『龙骑士』的存在。

没有龙骑士操控的孤单飞龙与有『龙骑士』搭档的飞龙之间的实力根本无法比拟。

甚至可以说，仅一个『龙骑士』组合，就足以压倒百只飞龙的群体。战术上娴熟运用空中的『龙骑士』确实有着与众不同的实力。

——曾经有一次，尤里乌斯也与『龙骑士』交过剑。

那时候，多亏了同行的菲利斯的协助，他们奇迹般地赢得了胜利。但如果尤里乌斯单独面对，则胜负必定会完全相反吧。

那位堪称『龙骑士』的存在，在帝国中也难得一见，如果除了屍飞龙之外，骑在它们背上的殭屍『龙骑士』出现在战线上，形势将会彻底改变。

「当然了，『龙骑士』与它的爱龙一同作为死者复活……这样的例子极为罕见，恰因如此，我们才认为至今城市的上空尚未被夺取。」

弗洛普提出的见解，在目前的围城战形势下看来是正确的。

『龙骑士』虽然是个威胁，但是骑手和飞龙之间需要经过长时间的信任建立，才能真正实现人龙合一，发挥其真正的价值。

这一规则，即使是通过非常规手段复活的死者也不可能无视。

只有生前就与殭屍骑手在一起的屍飞龙，才可能实现『尸龙骑士』这样的存在。

这也是为什么到目前为止，还没有在城堡城市的上空看到『尸龙骑士』的原因。

「……不过，这样稀有的例子恰恰发生在最强大的『龙骑士』身上，真是讽刺。」

这一丝微小的安慰被尤里乌斯亲眼看到的『尸龙骑士』的存在所否定。

在连环龙车的攻防战中出现的那个殭屍——巴罗伊・特梅格里夫，他骑上了生前就伴随着他的逝去爱龙，凭借那超凡的机动力冲破了敌军的阵线。

他若被投入这战场，仅凭一骑便有能力让要塞都市的战线崩溃。

或许，他此刻正可能现身。

「——我认为没有那个担心是必要的。」

「弗洛普殿？」

「如果其他的『龙骑士』复活的话情况也许就不同了，但是巴罗伊出现的担忧是没有必要的。」

弗洛普以极为确信的语调和表情，否定掉尤里乌斯的警惕。

尤里乌斯眉头一皱，塔莉塔在放出一箭击中城墙上攀附殭屍的膝盖后，也在确认击中目标的同时问道：

「为什么，你可以如此断言呢？」

「巴罗伊知道我和米迪娅姆曾乘坐连环龙车。当然，他会考虑到我们在这座要塞都市。他不太可能来这里吧？」

「那可是……」

半闭着眼的弗洛普，塔莉塔对他的回答哑口无言。

尤里乌斯对塔莉塔的反应持有同感。弗洛普的说法缺乏说服力。如果他是期待着已成为殭屍的巴罗伊还保有从前的人性和慈悲——，

「遗憾的是，我们不能期待那样的生前人性。殭屍……殭屍的思考模式已经被扭曲。要不然，他们也不可能帮助自己国家灭亡，促成这么多死者的协作。」

实际上，地平线上布满的是数不胜数的复活的死者。

这些复活的死者，生前对佛拉基亚帝国怀恨在心，复活后立即执起武器以达成昔日夙愿的可能性并不大。

更自然的想法是，复活它们的法师在操控这些死者。

对尤里乌斯的这一指摘，弗洛普一边用手指抓着脸颊点头说：「没错。」

「我和『最优』君持有相同见解。根本上，这些死者们的思维已经被改变了。不过，我认为有些部分并没有改变。」

「所以，对于巴罗伊来说，是保留了他的情感和慈悲吗？」

「如果是这样的话，那真是会触动人心啊！不过，情况并非如此，『最优』君。我认为这个，比起我来说，你和塔莉塔小姐更应该能够意识到。」

「我们更应该注意到，是什么呢？」

尤里乌斯和塔莉塔对视一眼，毫无头绪。

不是与生前的巴罗伊有过关系的弗洛普，而是与之交过手的尤里乌斯和甚至没见过面的塔莉塔，他们更应该注意到的是什么呢，那就是——

「——战斗方式。」

「——」

「即便我改变了对生前的看法，如果连战斗方式也被夺走，那复活此人也就失去了意义。因此，亡者们的战斗方式与生前相同。不是这样吗？」

「……虽然不能断言，但这种可能性很高。」

事实上，并未深知那些战斗过的复活者生前的模样，然而弗洛普的推测应该是准确无误。

尤里乌斯和塔莉塔的肯定反应使得弗洛普微笑了起来。

那是一个带有几分乡愁和悲哀的，极其哀伤的微笑。

「如果巴罗伊要来的话，他应该会比任何人都先到这里，直取这座城市的要害。『魔弹射手』巴罗伊・特梅格里夫如果没有率先冲锋，那就是我认定巴罗伊不在这片战场的依据。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――巴罗伊・特梅格里夫讨厌让部下白白送死。

然而，这不是因为他厌恶佛拉基亚奉行的『铁血法则』，或是作为反帝国主义的博爱主义者。

对于生于草根之家的巴罗伊来说，强者尊崇、弱者被轻视的帝国理念是非常有利的。他利用社会机制不断上升至高位，当得到地位之后却反其道行之，这实际上是不合常理的。

巴罗伊本人其实并不是深思熟虑地与帝国主义打交道。他只是觉得既有的制度与自己的性格和才能相得益彰，所以顺其自然地加入了帝国主义。

因此，巴罗伊厌恶士兵无谓的牺牲，这和帝国主义在本质上并没有什么关系。

这一观点是巴罗伊后天形成的，是通过别人的教导而获得的。

影响巴罗伊人格形成最大的主要是两个人。

一个是发现他的才能并收留他，给予他教育以及与爱龙相遇机会的恩人塞琳娜・德拉克洛伊。

另一个则是在巴罗伊还是不成熟的少年时期，利用他做案，并巧妙地拿下了追捕自己的人们的大哥般的人物迈尔斯。

这两个人将帝国的特有性和非特有性复杂地融合在一起，这些交往和日子塑造了巴罗伊・特梅格里夫的性格。

正是这样形成的巴罗伊的人性，极其厌恶部下无谓的牺牲。

部下们是自己触手可及的存在，是自己的人。——他非常讨厌牺牲自己人。

因此，即使是在事先计算好胜算，被皇帝巧妙策划好的叛乱中，巴罗伊也没有带上部下一同参与，而是独自一人加入了叛乱。

终究，因为那样而失去了生命，巴罗伊的判断可以说是又错又对。

——战斗时，不可避免地会有敌友的牺牲。

自己也会夺取他人的生命。我不希望对自己人不适用这个规则。但如果仍然要坚持这个道理，除了靠别人之外，只能依靠自己的力量去实现。

因此，巴罗伊・特梅格里夫得出的结论是，采用最快的狙击方式。

借助爱龙的翅膀驰骋于空中，自己创造出最佳的时机，在一瞬间射穿对方的要害之处，击中重要的存在，也即心脏部分——这是实现自己愿望的最佳手段。

巴罗伊是帝国的男人。敌人无论多少人死去，他的心中都不会有丝毫的创伤。

但他不愿意看到自己人的死亡。因此，巴罗伊的狙击渴望的是最快的决斗。他相信，这不是区分敌我，而是为了不让自己人受到伤害的最佳方法。

因此——

「——我明白了，卡里昂。」

对已经死去的爱龙的呼唤做出回应，巴罗伊从床边站了起来。

他面前的床上，玛德琳正静静地躺着，毫无意识。——此刻，她的意识已随着龙壳，即梅佐蕾娅，返回了其身体内部。

不用多说，『龙』的暴力在帝都这样挥舞是太危险了，过于过剩的战力。

然而，想到所面对的敌人，不得不说即便这般过剩，也令人恐惧的无法断言过度。

「虽然我只是服侍您一人的家伙，但是有些不对劲哦，帝国的各位大人们。」

应当是这世上最为强韧的生物——『龙』，以至于遇到了不仅匹敌甚至可能超越它的怪物，这样的情况也真是异常。

虽然自己的名字也与他们列在了同一行，但巴罗伊自己不认为自己的技术能与那些杰出的存在并列。

然而，强大和胜负并不总是绝对相关的。

巴罗伊用手指撩开遮在玛德琳额头上的天蓝色头发，朝着爱龙等候的阳台迈步而去。途中，他抓起了倚靠着的长矛，卡里昂那对折叠起来的双翼，在白色露台上背对着这边静静地站立。

抚摸着它翼根的时候，爱龙用长长的脖子蹭向巴罗伊的肩膀。

这份情谊，从它从蛋中孵化出来时就开始了。卡里昂还是个又弱又小的幼龙时的习惯至今未变。

「不管是习惯还是喜好，即使死了也不会变……我也不是一个能对别人指手画脚的人。」

卡里昂的背上，巴罗伊轻巧地跳上去，并面向前方。当他从水晶宫的阳台上眺望外面广袤的帝都时，原本整齐美丽的街道在某些地方被破坏，毁坏一片，战场的气息四处蔓延。

这种战场气息不仅笼罩了帝都，整个帝国——尤其是那些被殭屍大军袭击的要塞城市葛克拉，更是浓烈而沉重。

要塞城市吸纳了撤离帝都的难民和帝国士兵，激烈的战斗正在那里上演。本来，巴罗伊也应投身于攻城战斗之中。

然而——

「——我也开始理解那种退缩的感觉了。既然存在让你无法发挥本来性能的可能，留下绝非明智之举。这是关键的决断。」

复活了巴罗伊的施术者——自称为『魔女』的斯芬克斯如此说着，决定让巴罗伊留在帝都。这个决定，比起对巴罗伊的关心，更像是她自己内心新萌芽的感觉，有种想要确认那未知味道的渴望。

无论如何，巴罗伊被期待的角色是控制转向己方的玛德琳以及争取成为盟友的『云龙』梅佐蕾娅。虽然对这个被赋予的角色有所期待，但即便不考虑这点，对巴罗伊来说留在帝都还是极为有利的。

他不必闯入要塞都市，也不用去见可能在那里的熟人兄妹——这并不是原因。

这同样是斯芬克斯的看法，同时也是巴罗伊自己的直觉，

「如果是阁下的话，一定能做到吧？」

巴罗伊所知的文森特・佛拉基亚是一位冷酷且残忍的皇帝。

平时他绝不会轻易离开自己的城堡，但在决定性的时刻，他必然会亲自赶到现场。这不仅仅限于文森特，也是佛拉基亚皇帝的传统。

这也可以说是受到了被称为『铁血法则』的帝国传统的影响。

而文森特，尽管他比任何人都更讨厌佛拉基亚帝国，却依然忠诚地扮演着佛拉基亚皇帝的角色，一定会来到帝都。

为了灭绝这个『大灾』的首脑斯芬克斯，他会带着『阳剑』而来。

「——奇夏让我吃足了苦头呢。」

『大灾』发生之时，无人注意到殭屍的存在，也无人注意到自己。即使如此，巴罗伊对文森特的突袭却未能成功。

奇夏的奋勇救下了文森特，『大灾』的迅速胜利因此被挡了回头路。

然而——

「下次，就没有人能成为阁下的盾牌了。」

接下来的机会绝不会放过。

如果文森特亲自进入帝都，巴罗伊将确保射穿他的心脏。通过这样做，终结佛拉基亚帝国的希望。

然后，『大灾』的威胁将北上，甚至连露格尼卡王国也将——

「——嗯！」

刹那间，爱龙的嘶鸣将巴罗伊的意识拉向『那个』方向。

「——......」

巴罗伊感觉到脖颈后方被什么东西触动，他抬起头，对自己所见感到怀疑。

巴罗伊骑在卡里昂的背上，俯瞰变成战场的帝都，寻找成为目标的文森特。他眼睛紧盯着战场的变化，没有放过任何细节。

就在巴罗伊的警惕之外，一股势力正堂皇地瞄准水晶宫。

——从世界上最美丽的城堡正上方，燃烧的火球接连不断地倾泻下来。

「卡里昂！」

敏锐的呼喊响起，立刻反应过来的爱龙张开翅膀，挥动翼生成的升力让庞大的身体飞上帝都的天空。每一次猛烈地挥动两下，速度和高度突然提升，携带着紧紧抓住的巴洛伊，屍飞龙升向天际。

那升起的巴洛伊等人的航线上，仿佛人类大小的火球毫无怜悯地落下来。——就在这时，他朝向火球瞄准了长矛。

「这可不行哦」

巴洛伊握在手中，对准天空的长矛尖端寄宿着淡淡的光芒，在一瞬间释放出的无形光弹与落下的火球相撞，在半空中爆炸，天空染上了一片红色。

不只一发。二发，三发，接二连三共发射了十三发光弹击落火球，轰鸣声包围了帝都的天空，巴洛伊他们便冲破了膨胀的爆炸火焰。

「搞什么飞机，竟然还非得上云端路过不可」

巴洛伊一边击退如雨般倾泻的火焰，同时也对对方的娴熟手法感到惊叹。

炎弹直直地朝城堡飞来，或者像箭或投石一般划出抛物线飞翔的话，那么从水晶宫轻而易举就能把握到。巴罗伊没有做到这一点的原因很明显，那是因为炎弹是从遥远的远处，越过帝都上空那层厚厚的云层，在到达水晶宫正上方之后直直降落。

如果要用语言来表达，做到这一点看似简单明了。但实际去做，却是天壤之别的难度——在数公里外的地方，把石头投掷得越过云层命中目标，这神乎其技般的行为，比不用手做到这一点的难度还要高得多，是一种令人恐惧的举动。

不过，巴罗伊也是帝国中少数精通一门特殊技能、能够使用魔法的人。

「看来得给予回击了。」

处理完冲破云层坠落的炎弹后，卡里昂在天空翻转身姿。巴罗伊紧紧抓住他的背，意识则远远朝帝都南方延伸。

水晶宫正南方，负责守护出入帝都门户的梅佐蕾娅附近。根据发射炎弹的距离和角度，判断出敌人略偏西位置——巴罗伊那金色眸子在黑暗中浮现的殭屍左眼周围，开始柔和涌动。

这并不是巴罗伊脸上出现的变化，而是在他左眼附近的空气中产生了变化。

通过魔法引起光线的折射，巴罗伊创造出了一种能够远眺的望远镜。他用左眼凝视着它，大胆地将长枪的尖端指向那个方向。

利用飞龙的速度确保射击距离和角度，专门用于超远距离狙击的一环，配备了不会错失目标的光之天眼镜，巴罗伊就这样战斗着。

如果是没有障碍物的平原，巴罗伊甚至能命中数公里外移动的目标。

「――――」

这一次也是，他打算那么做。巴罗伊闭上了右眼，集中意识在左眼上。

光的折射创造出了一副虚无的望远镜，它大大越过了帝都的街景，直达更远的地方，捕捉到了扔进水晶宫炎弹的敌人的身影――

「――米迪」

巴罗伊・特梅格里夫气息微弱地呢喃着，他的天眼镜清晰地映照出了她的身影。

金色如日光般闪耀的长发飘扬着，她被一个身穿长袍的男子抱在怀里，一边升向空中，一边用她的蓝眼睛直直地望着，仿佛看得到不应该看得到的巴罗伊。

然后，她的唇动了动，清晰地在巴罗伊心中回响那听不见的话语。

「再也不会随便让你走了。好好地，和我谈谈吧，巴罗哥哥。」

