# 『米迪娅姆・奥克尼尔』

------

「——真是拙劣的运用。」

塞琳娜・德拉克洛伊站在城堡都市葛克拉指挥室的窗边，望着被高高的城墙守护的城市唯一的缝隙，低声韵呢。

佛拉基亚帝国的军人，谁都明白控制天空重要性，因此，在这场围城战中，防空力量的分配尤为令人头痛。出色的弓箭使用者——『修德拉克之民』，她们的活跃场面特别多。

让她们中的许多人盯着天空，是因为如此戒备着敌人的飞行战力。

尽管如此，零散投入的噬尸飞龙攻击效果不佳，作为拥有佛拉基亚黄金飞龙队之一的『灼热公』，对敌人的这种行动感到牙痒痒。

「如果我是敌方的指挥官，就能更有效地攻陷这座城市。」

「……在决战的正中央，能不能不说那么可怕的东西？」

塞琳娜对敌人用兵之不满吐槽着，她的低声抱怨旁边有个文雅男子奥托听见了，他也同样在指挥室，加入了谈话。

尽管外表文弱，他却是个胆色过人的男子，塞琳娜对他评价颇高，但无论如何，他总是不愿让他人冒险。

「只有自己冒险，这样对部下来说或许不错，但对伴侣来说却实在是无聊至极的男人。」

「得到德拉克洛伊伯爵的赏识，总让我觉得是因为性格中有什么问题，不过我对这评价并没有异议……」

「哼，原来如此。那么你是不是不喜欢脸上有伤痕的女人？」

「虽然这么说可能不太好，但我对别人是不会因为外表的美丑而改变态度的。与其说容貌，我更在乎能否进行愉快的交谈。即使有伤痕，我认为高级伯爵夫人依然是美丽的。」

「你们两个，究竟在谈些什么呀？振作一点啊。」

对在窗边交叉双臂的塞琳娜，奥托一脸无奈地回答。对他的这番回答，表情更加无奈的是来自卡拉拉基的使者，安娜塔西娅。

安娜塔西娅无奈的目光之外，毫不关心周围的贝尔斯提兹正忙着与信使交换着急迫的话语，同时专注地看着摊开的地图。

接二连三传来的战况报道，宛如怒喝的指示声此起彼伏。形势迅速变化，生命和鲜血激烈迸发——这是战场那诱人的气息。

「果然，这才是帝国的样子。在阁下的统治之下，对于战斗的嗅觉已经迟钝了。真是失策，我竟然快要忘记战争与日常生活的接近本质。」

「即便被人称作帝国，那位一直以和平统治着国家的皇帝大人也算是没得到好报应啊。」

「算了吧，这不过是输不起的抱怨。既然对阁下的统治有不满，就该依靠实力上诉嘛。既然没有这么做，我所说的话也不过是无足轻重的闲言罢了。就算是尝试铺展与帝国主义对抗的统治，实现这一目标的途径依然是帝国主义……可悲啊，阁下自身就是帝国的象征。」

即便当事人可能并不期望同情，但面对他那高傲的孤独步伐，还是不由得令人产生怜悯。

文森特确实厌恶战斗，这是事实。但要是为了实现自己的意愿强行压制他人的主张，那同样落入了『铁血法则』的掌控之中。

——唯有通过碰撞和争夺，珍贵之物才得以诞生。

无论佛拉基亚的『铁血法则』是否这么宣扬，塞琳娜已经依照自己的理解对帝国的方式进行解释，并接受了这种价值观。她知道通过这样的方式才能诞生出自己所爱之物，尽管这是短暂的，但这正是她本性所在。

正因如此——

「——没来吗，巴罗伊？」

遥望着辽阔而荒凉的天空，塞琳娜似乎带着最后的留恋低语道。

已经打了许久的仗，攻防双方的军队都遭受了不小的损失。这场战场——也就是说，以最小的牺牲决战的『魔弹射手』并没有飞过这片天空。

如果他来了的话，塞琳娜的心脏早就被射穿了。

「———」

手抚过脸上左侧竖着的伤痕，塞琳娜闭上眼睛数秒。

在她的眼帘上闪现的，是自己年轻时捡到的邋遢少年。他长大后，失去了生命，最后作为殭屍复活，拿着长矛对准自己的姿态——

「最后那个是我的妄想吧」

青白的肌肤，没有生气的金色瞳孔，作为殭屍的巴罗伊，塞琳娜并没有亲眼看到。

帝都攻防战时瞄准了水晶宫的文森特，在连环龙车上则是绑架了灵魂碎裂的拉米娅。但在两次机会中，塞琳娜都未能与巴罗伊相遇。

而且，在这座城堡都市，巴罗伊也不存在。这是事实。

「……你应该，可以恨我吧」

嘟囔着，塞琳娜想着没有出现的殭屍巴罗伊，站在窗边。站着的同时，不得不承认自己意想不到的心境。

我本以为，即便被巴罗伊杀死，也在所不惜。所以才会故意暴露于窗边，等待『魔弹射手』的狙击。

「已经满意了吧？」

「——」

塞琳娜眯起一只眼，注视着从旁边窥视过来的安娜塔西娅。

安娜塔西娅用她那湛蓝色的圆眼睛凝视着塞琳娜，那目光仿佛看透了心底，就连奥托也一样，商人们总是无懈可击。

弗洛普和米迪娅姆能在充满尔虞我诈的生意场中存活下来，真是莫大的幸运。

然而，这种无关痛痒的思考，并不能掩盖被直指心事这件事的沉重。

「如果敌人首先瞄准的是指挥官，那么这个指挥室的人就是目标。所以，我就故意站在前线，让自己成为箭靶……起码，在行动前也该商量一下，不是吗？」

「对不起。在这种任何人都可能被击中的状况下，被狙击的人显而易见，应对起来也更容易。如果有在场的智者们，即便我的头颅突然爆裂，他们也能保持冷静应对吧？」

「即使这样，我也认为我们应该寻找不爆炸的路。我和安娜也没有自信可以保持那么冷静，我们不是奥托君。」

「我如果突然死掉的话，也会吓得呆住的哦！？」

尽管奥托对这种出乎意料的评价提高了声音，但安娜塔西娅和她的同伴精灵——艾莉多娜彼此对视，耸了耸细细的肩膀。

塞琳娜自己的想法也和一个人或者一个体是一致的，但不管怎样，塞琳娜的计划被打乱了。

「巴罗伊不在场，以及飞龙队的屍兵也没有出现的话，我手中活生生的飞龙队保留下来的价值就降低了。如果有形势不利的战场，就投入它们。片刻之间就将不利局面扭转。」

「是呢。逐次投入战力是愚策，但如果有攻击力高的部队一直被留在后面，被对方压制那就是赌博技巧差了。我也觉得可以用。不过……」

「——彻底没有对方的飞龙队的确令人担忧呢。」

安娜塔西娅对这个担忧皱了皱细细的眉毛，奥托接过话题低声呢喃。对于这个担忧，塞琳娜微微叹息并说道。

殭屍化的『龙骑士』和死去的飞龙组成合作的可能性并不高……不过，说它们完全不存在也同样不自然，这是无疑的。如果是那样的话——

——「也就是说，可能不是被用作常规的飞龙部队，而是被用于某种特例的操作吧。」

「特例……那是什么？」

正当谈话进入关键时刻，似乎要突破指挥室大门般冲入的传令员出现了。

气喘吁吁，传令员面露紧迫之色，以嘶哑的声音呼喊：「失礼了！」贝尔斯提兹正盯着地图，听到喊声后抬头，

「报告清楚。」

「是！警戒对象出现了！敌方的飞龙部队，确认！」

「——来了吗？」

塞琳娜听到传令员的报告后，面露凝重之色，似乎预料到了将来之事。她立即转向窗外，凝视着天空寻找敌影。

然而，并没有在视野中找到敌人的飞龙部队。疑惑的塞琳娜背后，传令员继续报告带来的消息。

那是——

「——敌方的飞龙部队已越过大要塞后方的大山，侵入要塞上空！接着投下了敌兵，并且尸体进入城市内部！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——米迪娅姆・奥克尼尔是拥有『高扬之加护』的加护者。

『高扬之加护』简单来说，就是当人的心情和干劲越高涨，相应地肉体能力也会激增的能力。

米迪娅姆对自己的加护一无所知，她的哥哥弗洛普也不知道妹妹是加护者。不过，每当到了需要打起精神的时候，只要她心想「我得加油！」力量就会涌现出来，而当哥哥对她说「加油！」时，同样的力量也会涌现出来。因此，虽然他们不知道具体的细节，但兄妹间相互支持的关系恰好是他们力量的最佳解决方案，这也是奥克尼尔兄妹之所以强大的秘密。

然而，『高扬之加护』的难点正好在于，能力会随着情绪的波动而变化，情绪高涨时能力增强，但情绪低落时就无法充分发挥自己的能力，它可谓是一把双刃剑。

正因如此，这对一向乐观的米迪娅姆来说是最适合不过的加护，但在她的人生中发生的最大悲剧却造成了相反的效果。

过去，宛如积极态度化身的米迪娅姆，在她的一生中也有过三次意气消沉的时刻。

第一次是，家人之一的迈尔斯去世时。

第二次是，同样是家人之一的巴罗伊去世时。

然后第三次，是当她得知原本应当死去的巴罗伊变成了殭屍的时候。

第一次也好，第二次也罢，她都曾泣不成声，嚎啕大哭，并且几天都无法恢复过来。

第三次的打击，丝毫不亚于前两次的任何一次，但不幸的是，她并没有几天的时间可以用来哭泣。

那样的话，米迪娅姆会以泣不成声的面孔，心情低落地参加作战计划吗？

——答案断然是否定的。

米迪娅姆・奥克尼尔确实已经停止了哭泣。

并不是说第三次的悲伤事件比第一次或第二次来得不那么沉重。这件事无疑是她一生中最为沉重的打击，她的胸膛、脑海，几乎可以说整个心灵都被撕得粉碎。

但是，却没有人放任蜷缩成一团的米迪娅姆，就这样孤独一人。

「妹妹啊，对不起，我之前没有告诉你。死去的人一个接一个地复活过来，这是目前的状况。我，其实并没有忽视巴罗伊复活的可能性。」

连环龙车抵达了城堡都市，前来探望一直蜷缩在被分配房间中的米迪娅姆的弗洛普，就这样跟她谈起了遇见殭屍巴罗伊的事情。

听到哥哥的话，米迪娅姆心想「不愧是阿哥！」虽然心中有这份情感，但和往常不同，她却没能把这话说出口。

为什么阿哥没告诉我？她心中有想责怪哥哥的情绪，但与此同时，自己为何没察觉呢？平时米迪娅姆不会去考虑的，自己的愚蠢让她感到烦恼。

米迪娅姆原本就不擅长思考。所以一直都是让弗洛普承担那个角色。

因此，米迪娅姆认为自己的工作就是代替他去狂暴，这样的划分她一直都觉得不错。但是，现在去为她自己头脑不好而感到伤心，真是可笑。

不对，不是这样的。

「我，我真的很喜欢阿哥哦。」

「啊，谢谢你说了这么开心的话。我也是这么觉得。」

「我，我也真的很喜欢塞琳姐和迈尔斯哥哥。」

「是呀。我从未怀疑过这点。当然了，我也非常喜欢你们两个。」

「……我，巴罗哥哥也，我也非常喜欢。」

「嗯。」

米迪娅姆将头贴在膝盖上，一边抽泣一边吸鼻子，语无伦次地说话。弗洛普单膝跪地，用温和的表情在倾听。提到最后那个有关巴罗伊的话题时，他只是简短地点了点头，这让她感到非常的安慰。

虽然很安慰，但也感到懊悔。

「我这么喜欢他们，却尽量不去想那些我最喜欢的人。」

已经死去的巴罗伊可能会作为殭屍复活回来的可能性。

弗洛普虽然嘴上说不出来，但他心里一直在想。而米迪娅姆连想都没想过。

这并不是因为米迪娅姆头脑不好，而是她刻意地避开了这个念头。

她深爱着自己的家人，正因为爱，她才会刻意回避，也因此没有意识到某些事情——即使因此而曾深感后悔至死。

「迈尔斯哥哥死去之后，巴罗哥哥也做出了那种事情，然后同样死去了，那时，我真的非常非常后悔。」

那时候，即使被讨厌也好，被推开也行，我都应该待在他身边。

应该一直紧紧地陪伴在他身边，吵吵闹闹的姐弟关系，不让巴罗伊有机会去策划对埃布尔的袭击。

因为没有做到这一点，我才让巴罗伊死去。

据米迪娅姆自己所言，她本应该明白的。

在迈尔斯死去之后，巴罗伊会如此地钻牛角尖。

因为巴罗伊说过——

「——米迪娅姆，我不能去帝都。我的伤还没完全愈合，而且我也没有战斗的力量。我去了只会成为累赘。但是你不同。」

「阿哥……」

「我想巴罗伊应该在帝都。鉴于我们目前的局势，要逆转战局的话，只有打败那位在帝都中的指挥官。如果皇帝阁下他来了，而且对方能预料到的话……」

「嗯，是这样没错。」

即便弗洛普没有说完，我也明白了他想要表达的意思。

巴罗伊在打架时总是选择最快结束战斗的方法。不管是当兵还是成为『九神将』，这是根深蒂固的巴罗伊性格。

他肯定会选择埃布尔作为目标。所以他会在帝都。

这样的话，只要去帝都，就能见到他。

「看起来你似乎多少有些振作起来了。」

「……不愧是阿哥，真懂我啊。」

「哈哈哈，毕竟我做了这么久的米迪娅姆的哥哥嘛！好了，那么作为不能陪你一起去帝都的哥哥，我得竭尽所能地给妹妹帮忙！」

「帮忙？」

米迪娅姆一边用力擦拭着脸颊，一边带着泛红的眼眶歪着头。看着妹妹这个样子，弗洛普手搭在腰上，边笑边说：

「别急，即使你想去，皇帝阁下能不能点头还不一定呢。所以，我们得好好准备说服他的流程。不用担心，我知道皇帝阁下的弱点。」

「好厉害啊！真不愧是阿哥！埃布尔的弱点是什么呢？」

「——直截了当地说，就是爱啊。」

弗洛普一本指头竖起，满含自信地这样说道。

如果这话被除了米迪娅姆之外的人听到，他们可能会因不明其意而歪头思考，或是做出一些奇怪的表情。

不过，无论弗洛普说什么，米迪娅姆都会展颜而答。

「真不愧是阿哥！靠得住啊！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——就这样，米迪娅姆・奥克尼尔获得了参加帝都最终决战的资格。

回想起来，感觉是奇迹般稀里糊涂地经历了一连串的偶然，最终走到了这一步。

初始之地是城堡都市古拉尔。就是在那里遇到了打算进入城市的昴、雷姆和丝碧卡，从那一刻起，这段神奇的旅程开始了。

「谢谢你呢，昴。那时候，你和阿哥还有我相遇。」

米迪娅姆在返往帝都的龙车内，满含感激地说道，而昴则对此感到惊奇。

一直以来，昴总是露出那副认真思考的、锐利的眼神，小小的身体坚定不移。但当他被这样说到时，他的双眼却瞪得圆圆的。

不过很快，昴便露出了一副柔和的表情，那是他对着雷姆和丝碧卡都会展现的，温柔的笑容。

「你在说什么啊，米迪娅姆小姐。要说谢谢的话，应该是我才对。如果那时候没有遇到你和弗洛普先生，我可是不敢想象会发生什么事情。」

他这么说着，害羞地笑了，因此准备了满足米迪娅姆任性的机会。

变成了殭屍的『魔弹射手』巴罗伊・特梅格里夫的了结。——为此，甚至准备了异常可靠的助手。

「谢谢你，罗兹酱。站在我这边帮助我。」

感受到风中飘扬的头发，米迪娅姆在空中对某个存在表达着感激之情——那个横抱着她在空中飞翔的人物，是昴和爱蜜莉雅的同伴，也是给予米迪娅姆战斗支持的人，罗兹瓦尔。

他听到米迪娅姆的感谢后，露出一丝笑意，「哪里哪里」，

「我反而该感谢你让我同行。事实上，你想要对抗的对手非常棘手。手中的牌越多越好。」

「——？我不是什么牌，我是女人哦？」

「糟了呢。这不禁让人想到爱蜜莉雅大人类型的。」

对于微微苦笑，这么说的罗兹瓦尔，米迪娅姆满脑子疑问。

或许，它并不像外表看起来那么重。实际上，作为女性算是高挑的米迪娅姆，与高个子的罗兹瓦尔站在一起几乎没有多少头部高度的差异。即便如此，他还是轻松地抱起了她。

但是，罗兹瓦尔的真正本领并不在于他的力量，而在于他的魔法技艺。正如他现在抱着米迪娅姆在空中飞翔一样，这证明了他的确是一个魔法师。

在塞琳娜的身边的米迪娅姆虽然有过多次飞翔的经验，但每次都是骑在飞龙上。被人抱着飞行，对她来说这仍是一次新鲜的体验。

然而——

「在空中飞翔的诀窍，在于完全信任载你飞行的伙伴！」

这是她曾经从值得信赖的『龙骑士』那里学到的，而这些经历在此刻支撑着米迪娅姆。

无论对方是飞龙还是罗兹瓦尔，获得飞翔之翼的方法都在于信任。

「这份勇气和诀窍，真想让那些不太习惯飞行的奥托君和佩特拉君也听听啊。」

「是这样吗？那罗兹瓦尔，你就应该和他们建立更好的关系呀。」

「啊哈哈哈，这话真让人听了心疼呢。」

面对率直的意见，罗兹瓦尔笑得更深了，轻松地摇了摇头。

看到那个反应，米迪娅姆感觉罗兹瓦尔的笑并不是发自内心的，而是在试图用笑容来掩饰些什么。也许，他不擅长与人亲近。

米迪娅姆最近才明白，世上真有这样的人，就比如埃布尔也是。

她不明白，为什么他们会刻意与人保持距离——不，或许现在她略微懂了一些。这么做，是为了保护自己不受伤害。

「但是，如果一直这样下去，最后会后悔的。」

「……」

「所以，我要给罗兹酱和埃布尔酱做一个榜样。」

就在米迪娅姆这么说完之后，飞翔中的两人远方传来了一声巨大的轰鸣。

那是从米迪娅姆他们所在的东方方向传来的——那里正有厚重的云层汇聚，震撼世界的可怕『龙』的身影显现了出来。

根据事先的安排，与『龙』战斗的将是加菲尔。

而在加菲尔牵制『龙』的同时，其他人也开始行动。

其中一组就是米迪娅姆和罗兹瓦尔的组合。

「……」

她深吸一口气，又大力呼了出来。

一旦开始，就无法回头了。但这样也好。

「罗兹酱」

「开始吧。别紧张，——毕竟，我是世界上最强的魔法使。」

罗兹瓦尔这样说道后不久，米迪娅姆瞬间感觉到了浑身的寒毛都竖了起来。

这种感觉是无心的，正当罗兹瓦尔施放超出了米迪娅姆想象范畴的非凡魔法，在覆盖帝都的厚厚云层上方释放出火焰，直接瞄准正上方的水晶宫的那一瞬间产生的。

就在操控这种超高等魔术的同时，罗兹瓦尔还一边抱着米迪娅姆一边释放飞行魔法。

如同一边用右手绘画一边用左手创作乐曲，还要一边用口唱诗，而眼睛和脑子则解读着未知的语言，是这样一种复杂的技巧。

但对不知世故价值的米迪娅姆来说，这样的行为并不存在令人称赞的逻辑。

因此，米迪娅姆并没有用言语来赞美，而是通过自己的行动来表达。

「……」

他紧紧地注视着远方的天空，在帝都深处的水晶宫正上方，连绵不绝的鲜红烈焰轰然炸开，一发又一发的炽烈火球炸开，飞龙在高空中翱翔起舞。

即使是远在数公里之外，像豆粒一般微小的那个身影，对于现在的米迪娅姆来说也是清晰可见，是那么地渴望去见、去说话、去触摸的对象。

——米迪娅姆・奥克尼尔，是拥有『高扬之加护』的加护者。

情绪越是高昂，能力便越是提升的『高扬之加护』，对于性格爽朗、态度积极的米迪娅姆来说，是最适合不过的恩赐了。

当面对那个内心深处无比渴望相见的人时，米迪娅姆的这股加护发挥出了自她出生以来最为强大、最为巨大的效能。

愿望与责任一致，粉碎过去的遗憾，怀揣着兄长托付的信念，与可靠的盟友们一起，她勇敢地向着心爱之人挑战。

因此，米迪娅姆对着远方，向她望去的巴罗伊说道。

「不会再任你胡作非为，到处逃跑了。好好地，和我谈谈吧，巴罗哥哥。」

――下一瞬间，她以迅雷不及掩耳之势挥舞着野蛮之刀，击落了稍稍滞后发射的光弹。

「――――」

尽管冲击波遍及全身，米迪娅姆和怀抱着她的罗兹瓦尔却依旧毫发无损。

就这样，隔着超远距离，帝国史上最为激烈的空中战便拉开了帷幕。

