# 『玛德琳・艾沙尔』

------

——玛德琳・艾沙尔是现存的龙人中最年轻的一位。

原本，龙人因其诞生的机制与其他任何种族都有着不同的起源。要正确解释他们的生态，就需要了解龙人与『龙』之间的关系。

在现代，地面上能够确认的『龙』的数量显著减少，这与古时『挥棒者』雷德・阿斯特雷亚特别喜欢吃『龙』肉的事实不无关系。

由于雷德随心所欲地杀戮『龙』，试图报复雷德的『龙』也遭到了杀害，这样的循环持续了许多年，原本总数本就不多的『龙』种群数量急剧减少，陷入了灭绝的危机。

就这样，『龙』濒临灭绝的背景中，『龙』的生态有着重大影响。

首先，『龙』繁殖不需要交配，无需雄性和雌性配对，它们可以单独进行繁殖。它们的身体由大量的玛娜构成，与其他种族从根本上不同，如果硬要找一个相近的存在，那么精灵可能是最接近的。

然而，与有微精灵、准精灵、大精灵等不同阶段的精灵不同，『龙』生来就是『龙』，其无与伦比的强大是所有生物中无疑属于顶点的存在。

因此，龙族既没有保护其他个体的意识，也几乎没有种族保存的意识。

由于可以单性繁殖，他们对其他龙族的关注自然而然地就很薄弱。尽管对挑战雷德的原因是出于报复，但不是为了被杀死的龙族成员，而是出于对自身归属的龙族这一种族本身被轻视的自尊心。

结果，龙族意识到自己处境不妙的时候，是在灭亡的边缘之时——即使是群体中强大的龙族领袖也被雷德吞没，而在另一个地方与懒惰魔女的对抗也进入了致命阶段，被迫做出决断。

这个决断，无非就是要不要遵从龙族的自尊心。

遵从自尊心的龙族选择舍弃大地，不接受雷德或以懒惰魔女为首的敌对势力的攻击，选择远飞他方。

不遵从自尊心的龙族选择留在大地上，不切断与傲慢而不相匹配的敌视龙族者的关系，做出持续互相敌对的异常选择。

从人类的感觉来看，遵从与不遵从自尊心的理解似乎相反，但在龙族的感觉中，这是正确的。

首先，所谓的『龙』是一种无与伦比的超越存在，根本无需和其他种族相比较。故而，它们没有理由特地为了证明自身的实力而与其他种族发生冲突。对『龙』而言，战斗是一种生存竞争，如果要竞争胜负，那么存活下来便是最好的证明。因此，那些能够做到这点的个体被誉为优秀。

反之，那些达不到这种境界，反而没有必要的去与人类战斗，或因为执着于大地而危及生命，甚至因此贬低了『龙』整体的存在是错误的。

因此，大多数『龙』离开了大地，而仍然留下的『龙』被视作奇异之辈——更直接来说，被视作『龙』中的异端。

在这些留下的『龙』中，首当其冲的便是主动站在人类一边的『神龙』波克肯尼卡，但关于这位『龙』的故事由于与本主题偏离，因此不在此详述。

这里，我们终于回到了正题——关于龙人的议题。

与『龙』种族的意志相反，选择留在大地的『龙』们各自展开了活动。

其中一部分『龙』挑战了雷德或『怠惰魔女』而死去，一部分在熟悉的土地上过着隐者般的生活，还有一部分变成了人类。——正是这最后一部分『龙』的选择，成为了龙人的原型。

虽说有讽刺意味，但雷德・阿斯特雷亚的存在对于龙人的诞生有重大影响。

他的无礼不仅仅是逼迫『龙』们选择是否遵守他们的自尊，更重要的是，他的强大给『龙』们的自尊带来了深刻的感动。

正如前文所说，『龙』们自负为所有生物之巅，意识到自己是超然存在。这种自觉是一种感性的理解，就像无需学习就能知道如何动用四肢、观察物体和倾听声音一样。

因此，对『龙』而言，重要的是作为超然存在的事实，而如果确实是这样，他们也就没必要固守原有的形态。——如果他们足够优越，即使化身为人类的形态也是可行的。

如前所述，『龙』的身体结构与精灵类似，在这里他们的生态特性显示了其价值。

原本，『龙』们拥有庞大的身躯、展翼、锋利的牙齿和爪子以及坚硬的鳞片，呈现出壮丽的容姿，这无非是因为这样的形态使得他们作为超然存在的能力得以更易发挥。长久以来，『龙』们的形态不曾改变，是因为没有发现更适宜他们发挥力量的形态。

然而，随着时代的流转和世界的变革，如果需要适应这些变化，那么『龙』们也愿意放弃他们的威严形态，化为与人类一样的姿态。

这就是龙族的起源以及与『龙』之间的关系。也就是说，龙人正是通过单亲生殖繁衍出来的下一代『龙』，其进化的形态。

虽然龙人拥有与人类相同的身体特征，但比人类拥有无与伦比的运动能力和超出生物标准的力量，这正是由此而来。

但在漫长的『龙』的历史中，也首次经历了此种迥异形态的急速进化，并伴随着各种问题的爆发。

其中最为严重的缺陷，就是作为龙人之源的『龙』们的灵魂出现重大损伤，形成了精神脱壳状态的『龙壳』现象越发频繁。

变成龙壳的『龙』几乎如同行尸走肉，除了本能的自卫举动外，几乎成了受到深刻连结的直系龙人意志操控的傀儡。

尽管如此，『龙』的异乎寻常的力量依旧存在，对于普通人类而言仍是一个巨大的威胁，但这绝非是一种理想的状态。

生存在大地上的『龙』本就稀少，进化成龙人的『龙』更是寥寥无几。从各种角度来看，龙人的进化对『龙』而言是一个可怕的失败案例。

然而，即使知晓其他『龙』的失败，龙人仍然以其稀少的绝对数量持续存在。

抛弃了作为『龙』的自尊，留在大地上的结果，却是执迷不悟，无法承认自己选择错误的愚蠢畸形。明知这样的态度会被同类轻蔑——尽管如此，还是有新的龙族诞生了，玛德琳・艾沙尔便是其中一位。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

难以理解的冲击击败了在『云龙』梅佐蕾娅的龙壳中藏身的玛德琳。

玛德琳本来的身体，一个人形少女的身躯如果被投掷出去也是可以理解的。

虽然这同样令人愤怒，但至少还能理解。然而，『云龙』的庞大身躯，竟然被一个不过龙尾尖大小的小生物投掷出去，这是完全不合常理的事件。

可笑至极，不应该发生。这样的事情，完全超出了想象的范畴。

「——人类！」

被重重地砸在防壁上，视野颠倒映出的是在碎石板上挥手示意的满是血迹的少年。

金色的毛发，锋利的獠牙，从凶猛和暴虐的气息中可以感觉到那是一种野兽似的亚人，但他绝对是人类。玛德琳的怒火没有理由熄灭。

毕竟，能够直接承受『龙』的咆哮而存活下来，这简直就是笑话。

——将自己的意志封装在梅佐蕾娅的龙壳内，像主宰一样操纵着。

这是属于龙人玛德琳特权的，因为作为龙人，自出生以来历经的岁月短暂，与龙人父母梅佐蕾娅的联系仍然强烈，所以能实行这一惊险的手法。

通常情况下，她的小小的身躯之内蕴藏着难以驾驭的力量和破坏的冲动，只有在这巨大的身体之中，她才可以尽情地挥舞出来。这股强大的力量，才是真正的玛德琳所具备的，并且可以毫不掩饰地高声宣称。

她并不希望自己生来就是那样的，那么微小，那么脆弱，几乎被压垮的弱小之躯。

如果不是因为那样的身体的话，如果她不是那样的身体的话，那么在巴罗伊挑战的最后一战中，也不会有玛德琳被留下的情况发生。

如果玛德琳是一位令人恐惧的，强大而巨大的『龙』――尽管事实并非如此。

「――『圣域之盾』，加菲尔・汀泽尔。」

咬紧锐利的牙齿，少年加菲尔一边踏着被粉碎的街道，一边报出自己的名号。

看到准备战斗的战士报出名号的意义，对此一无所知的龙人『云龙』瞪大了眼睛，挥舞起巨大的尾巴。

从反转的身体被墙壁撕扯下来，四肢落地，与少年对视着。

不能输。尽管对手是像从瓦砾之下，在几秒之内就能够昂首跃起的那种生物，吸收了自己认定已被肯定消灭了的生命之息，玛德琳不能输。

就是这条『云龙』的龙壳，正是玛德琳渴望为巴罗伊所取得的新娘之衣。

「特别的并不是你这种东西……！」

随着那颗长满白须的脸颊震颤，『云龙』的嗓门中爆发出了尖叫。面对那股能够压迫整个『龙』族世界的吼声，尽管加菲尔身陷濒死状态，但却丝毫不动摇。

他的模样，宛如有一大群可靠的同伴在身旁一样。

「――啊啊，我知道」

「――――」

「正是因为确信俺的误会不会出错，所以那些痴情女子才会阻止我冲动的前言不搭后语！！」

加菲尔将双拳前胸合拢，两只银色的护手猛烈相撞，他咆哮着。

面对这摆明了没有丝毫懦弱、本应脆弱不堪的生物，玛德琳感受到了愤怒，以及另一种涌上心头的情绪。但是，那种她所感到的情绪，是『龙』绝不能对人抱持的那种感觉，她驳斥着。

「――消失吧啊啊啊！！」

瞬间，随着玛德琳的愤怒爆发，『云龙』的吼声再次震撼了帝都。

就在刚才，加菲尔还在努力将玛德琳置于城市内侧，以确保它的攻击方向是从城内向外发射。正因为这样，他才谨慎地对待『龙』的呼吸攻击的广阔射程和长度，但现在这一切努力都付之东流了。

都市的正南方发出了袭击，目标直指最北端的水晶宫。那股毁灭之热线在『龙』体内编织成形，烧灼大街，将建筑化作尘埃，它的射线上的一切物体都被摧毁殆尽，并向北方直穿过去——如果不是因为加菲尔的话。

「喔、、喔喔喔喔喔喔——！」

他稳稳地将双脚钉在地面上，举起镶嵌着银色护手的双臂，加菲尔正面承受着『云龙』的吐息。

就算是微小的对抗，在那片刻也堪称奇迹，然而这孩子没有被吹飞，没有被消融，竟稳稳地守护帝都，挺立不倒。

这场超出常理的相克之战的秘密，在于他那深深插入地面的两脚。

他自身也是如此，由大量的魔力构成的『云龙』之眼，异常地锐利地捕捉到了从大地流向加菲尔的魔力。

这至今为止解释了加菲尔不可思议的恢复力和持久力，他一直从大地吸收着力量，但现在力量的规模和增长速度突然间激增。

为证明这点，加菲尔不仅仅是站在原地，而是在承受着『云龙』的吐息时，向前迈出了一步。

一步一步，他稳步前进，与玛德琳之间的距离正在缩短。

「我身后有一大群人在催我振作起来，不会让我变得懦弱的！！」

在玛德琳的视野中，即便是声音也似乎要被这毁灭性的力量焚烧殆尽，而在这毁灭之中，声音却清晰地传了出来。

这是不可能的。但加菲尔就是这么宣称，宣称之后，他仍旧前进。在地图上都能重写版面的那股灾厄『云龙』之吐息中，他仍然前进着。

一步，又一步，迈出那不可思议的一步——。

「——啊啊！！」

见证着这前行，玛德琳的呼吸大为激动。

咆哮和气息，无论如何措辞，那无一不是破坏性『龙』的嘶吼。精神受挫，气息若断，则毁灭随之停止。

加菲尔的前进与抗争，足以战胜『云龙』那灭世的吐息。

「啊啊啊啊啊！！」

随着一个格外有力的脚步声响起，加菲尔猛然挥起双臂。

随着这一动作，『云龙』的呼吸，它最后的一口气被击向天空。白色的蒸汽自全身喷薄而出，那赤红如火的、烫伤的身躯正在迅速痊愈的加菲尔，目不转睛地盯着『龙』睁大的眼睛。

他的身后，是他用那细弱的双臂全力守护的帝都街景，而在那街景中一屁股坐倒的姿态，则是一位红发男子。

『――――』

对于被彻底防御下来的衝击，玛德琳感到震惊。

然而，真正的震撼并不是来自『龙』的气息没能奏效，更可怕的是，它以另一种形式刺入了玛德琳的心中。

那红发的人类发出喉咙动作，大声咽下唾沫，看着没被气息吹飞的街景开口说道。

「不，不可能……那种，连城都要吹飞的气息，居然被拦下了……！」

『――――ぁ』

面对眼前的现实，红发男子那战战兢兢的话语。尽管他对抗并且挺过了『龙』的威胁，甚至已经对加菲尔产生了恐惧，但对玛德琳来说却不同。

这话像是一把凶猛的刃，深深刺入了玛德琳的心。

正如那红发男子所言。如果加菲尔不出手，帝都就会在怒吼中被吹散。

即使玛德琳的身脉、巴罗伊和卡里昂也都应该身处射线上的水晶宫中。

『不，不对……』

她虚弱无力地摇摆着头，以一种『龙』不该有的姿势否认自己的所作所为。

血涌向了头脑，思维被白色所染，急切地想着必须要怎么对付眼前的敌人，结果，玛德琳差点将一切都化为虚无。

她竟然会被那样小小、脆弱、柔弱的人类所拯救。

『不是的，不是那样的，错错错错错错错错错错错错啊啊啊……！』

「啊？你这是……在说什么……」

『龙是为了巴罗伊啊！全部、所有的一切，都是为了巴罗伊！』

抱着头，连连否定的玛德琳面对加菲尔那古怪的表情大声喊叫。她那最不想听到的声音，好像要被玛德琳的呼喊声全部涂抹掉似的。

自己也不清楚是为了什么而高声呼喊，『云龙』的翼煽动着。

「――！」

狂风卷起，加菲尔本能地弯下身体，风势猛烈地吹拂着他的头发，『云龙』梅佐蕾娅的身体迅速上升，一头扎进了天空中。

那里，正是帝都鲁普加纳上空笼罩着的厚厚黑云。

『特别的并不是你这样的东西……！』

随着『云龙』梅佐蕾娅的呼唤，帝国全土集结来的云朵――那是梅佐蕾娅无法储存的玛娜封印在内的，白色的破坏冲动。

他们一口气将其统统捕获。——最终，这已经不是玛德琳能够掌控的事情了。尽管如此，她仍然能够作为一团巨大的力量将之砸落地面。

「特别的，并不是什么龙啦……！」

她使云彩坠落地面，消灭了加菲尔和赤毛的人类，并且将知晓玛德琳所做之事的生者，化作亡者。

通过这样做，玛德琳——

「特别的，只有巴罗伊就足够了啦……！！」

如同啜泣般的『龙』的嘶吼声贯穿云霄，微不足道的人类在下方抬头仰望着天空。

他们抬头仰望，而一名虽小却既不脆弱也不软弱的少年发出咆哮，

「——你这个、大傻瓜！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——玛德琳・艾沙尔诞生于『云海都市』梅佐蕾娅，位于帕尔佐亚山的山顶。

这个被赐予『云龙』之名的都市，得益于帝国独有的技术，许多立志成为『龙骑士』的人都在此地汇聚。

或许是因为栖息于此的『龙』的力量之故，环绕山面的浓厚云雾终年不散，都市就建造在这个高海拔的位置上。

山脉是性情暴躁的野生飞龙的栖息地，云海之城所处的高度是人类生存的极限——任何试图到达更高处的人，要么击败被称为飞龙之牙的人，要么成功带回飞龙的卵，并开启成为『龙骑士』的道路。

那由最浓密的云层遮掩的山峰之顶，从未有人目睹过。

尚无人涉足的帕尔佐亚山巅，正是玛德琳的出生故乡。

在白云环抱的地方，尽管居于空中，却连天空的蔚蓝都难以仰望，在那里，作为世界上极为罕见的种族「龙人」，玛德琳出生了。作为超自然存在『龙』的新一代，她本能地理解自己的身份，然而，她的前方等待着的却是悲剧。

那就是——

「我是梅佐蕾娅。我将遵从我深爱的孩子的声音，成为自天际降下的风。」

身为母亲的『云龙』梅佐蕾娅因生下龙人而发生了龙壳化，变得难以与外界沟通，玛德琳就这样降生了。

玛德琳几乎没有机会与『龙』交流言语，只能感受到彼此之间的亲近，就这样在未经教导的情况下，过着日复一日的无为生活。

身负长久岁月，应知晓这世道残酷与荒谬，云龙为何选取了那样残忍的世代交替，直到现在，玛德琳依然不解。

唯一可以说的是，玛德琳在云层中度过了永无休止的寂寞，那是一种即便不孤单也感到孤独的处境。

而结束这寂寞的，是在帝国史上空前绝后的巴罗伊・特梅格里夫，他到达了曾被雾海所吞噬的山顶。

「唉，本是抱着试试身手的心思挑战，哪料到……竟在山顶等着我的是位可爱的小姑娘和一只可怕的『龙』啊。」

「――！」

在非浓雾而是浓云的世界里，尚未有名的龙族幼儿――玛德琳被巴罗伊的发现，他看似为难地摸着脸颊。

飞龙卡里昂也身侧陪伴，虽被『云龙』的威严和龙族幼儿的存在所压制，但仍然坚守在巴罗伊的旁边，保护着他的同伴。

「――我是梅佐蕾娅。应我亲爱孩子之声，愿化作天空之风。」

始终重复同样话语，只提供云朵这种玛娜聚块作为食物的『云龙』，之所以没有拒绝突然的访者，大概是因为他们没有敌意吧。

在巴罗伊他们之前，也有飞龙因不慎迷入云中而被『云龙』的本能所排斥，在幼子察觉之前就已经被消除了。

因此，在这一次，幼子第一次真切地看到除了自己和『云龙』以外的生命。

「――――」

幼子沉默不语。更确切地说，是不知该说什么好。

面对突然出现的人类与飞龙的组合，只能战栗着蜷缩身体。『云龙』在这种时候却异常沉默，将意识沉浸在模糊的水底。

当然，根据对方接下来的举动，『云龙』或许会像对待之前探头窥视山顶的飞龙们一样，用力排斥巴罗伊和卡里昂。

然而，面对『龙』和龙人这种压倒性的存在，巴罗伊并没有表现出多少紧张，他脱下自己披着的斗篷说道，

「总之先披上这个吧，小姐。女孩子不该随意暴露肌肤。」

说着，他给幼子――后来被巴罗伊称为玛德琳的她，赠予了人生中第一次的温柔和温暖。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——玛德琳和巴罗伊的奇妙相遇，总是在云海之中进行。

「玛德琳，我又来了哟。你乖乖的吗？」

「巴罗伊！」

「哇唔！？」

穿透了厚厚白云，露出身形的巴罗伊，幼小的——玛德琳向他跑去。

她扑向前来的巴罗伊，被他整个人接住，受到冲击和动力，刚着陆的卡利昂也跟着翻了个身，晕头转向的巴罗伊抚摸了玛德琳的头。

自从最初的相遇之后，巴罗伊经常出现在帕尔佐亚山的山顶上。

许多『龙骑士』们冒着生命危险挑战，然而无人能够到达的山顶。当时的玛德琳，完全不理解巴罗伊到达她那里必须要经历多大的困难以及这份心意的珍贵。

只是，他频繁地访山，给玛德琳带来了她所不知的外面世界的联系，巴罗伊对她来说，成为了不可替代的存在。

连玛德琳这个名字，也是从巴罗伊那里得到的。

她在需要呼唤时显得为难的他问起名字，而回答没有名字的幼子，他费劲地思索，终于给她起了这个名字。

「那是我还是个孩子的时候，一个对我有大恩的人名字。是我名字的起名人……他对我照顾有加。」

「巴罗伊，那个人类，对你来说很重要……是吗？」

在还没来得及真正这么想之前，我们就已经告别了。尽管如此，能够在我这个年纪还留在我心中，恐怕也是有着某种意义吧。

他露出了一丝苦涩的微笑，玛德琳柔软地将脸颊贴在他略显孤寂的胸口。

他将这么重要的名字，如此赠予玛德琳。这无疑是证明巴罗伊非常珍视玛德琳的凭证。

对于巴罗伊的这种感觉，以及他被这样惦记，玛德琳心中涌现出了一股温暖的感慨。

她渴望得到更多，更加迫切地渴望，期待与巴罗伊共度的时光。

因为想要与巴罗伊更多地交谈，她也认真学习了人类的语言。

对于玛德琳的学习能力之高，巴罗伊也感到惊讶。但这大概是由于玛德琳身为龙人，继承了『龙』的特性所致吧。

不知为何，唯独口音怎么也改不掉，不过这并不妨碍她与巴罗伊的对话。

「哈哈，我看人还是很准的。真的很适合你，玛德琳。」

「是、是这样吗？呵呵……」

玛德琳手托着下巴，满意地点头，然后优雅地转了个身，摸着那层轻盈的布料——不，是他送的那件衣服，感受它的触感。

柔和的色彩的衣服，似乎是巴罗伊所说的天空色。这件与玛德琳头发同色的服饰，是巴罗伊特意准备的。

诚然，身为龙族的玛德琳穿上这些布装，感到动作变得不便，这让她觉得颇为烦恼。然而，每当看到巴罗伊，这种感觉便烟消云散。

她得到了名字，得到了语言，得到了衣服，也被赋予了幸福。

玛德琳默默数着巴罗伊所给予自己的一切，记得清清楚楚。这是『龙』的习性。『龙』绝不会忘记它所宝贝的财物。

巴罗伊所给予的物品和情感，对玛德琳来说，都是无价之宝。

「那么，在月亮减半之前，我会再来看你的，玛德琳。」

在一段珍贵且易碎如同琉璃的时光过后，巴罗伊骑上卡里昂，『云龙』的巢穴渐行渐远。

玛德琳怀着约定再次相见的期待，忍住悲伤的情绪送别了他。

——谁能说出离去的巴罗伊留下山巅上的玛德琳是无情呢？

在被白云环绕的『龙』的巢穴中，还未曾一睹与自己发色相同的天空的玛德琳，并非巴罗伊从未想将她带出外面的世界。

然而，这个想法并未成真。隐居在模糊世界中的『云龙』能够忽视巴罗伊他们闯入巢穴的行为，但却绝不允许将玛德琳带离。

「——我乃梅佐蕾娅。愿追随我心爱孩子之声，化作自天际而来之风。」

梅佐蕾娅接纳了没有恶意的巴罗伊和卡里昂，但在尝试带走玛德琳的那一刻，便遵循本能，露出锋利的牙齿。

在『龙』的巢穴，受到主宰『龙』凌厉的目光，人类绝无胜算。

于是，巴罗伊无法带走玛德琳。玛德琳也不希望巴罗伊因她而死。因此，她无法开口请求被带出去。

作为替代，她曾经只求了一次。

「巴罗伊，能不能一直……就和龙一起呆在这里呢？」

「————」

玛德琳如此哀求，面对紧绷了脸颊的巴罗伊，她感到无比后悔。

那仅仅出现一瞬间的沉默，明确地表达了巴罗伊对玛德琳请求的回应。巴罗伊不可能留在这山巅。

巴罗伊在这片白云朦胧的世界之外，还有很多宝贵的事物需要他去守护。

就像玛德琳只有这个白色的世界一样，对于巴罗伊来说也只有外头的世界。这里不是巴罗伊的，也非人类居住的世界。

「――真是抱歉，玛德琳。」

意识到这一点后，向玛德琳道歉的巴罗伊想要像往常一样抚摸她的头。但是，玛德琳第一次拒绝了巴罗伊的手掌，并将他逐出。

带着泪眼，发着脾气，用沙哑的声音责骂着，玛德琳把巴罗伊和卡里昂从山顶赶走后，她放声大哭。

连续三天三夜地哭泣后，玛德琳对自己的行为感到后悔。

她后悔自己为何要随着一时的情绪，如果巴罗伊再也不来看自己了该怎么办，她从心底里感到懊悔。她绝不想要那个悲伤的巴罗伊的面容成为最后的回忆，只是一味地懊悔。

但是玛德琳还太年轻，她的想法和想象力都是天真而肤浅的。

而玛德琳一生中最大的后悔，在那三天三夜的哭泣之后到来了。

――那一天，『云龙』梅佐蕾娅离开了她的身边，玛德琳并没有特别在意。

虽然说是离开了，但是『云龙』的翅膀并不会真的从这片云雾缭绕的山中飞向遥远的彼方。毕竟，那如雷鸣般的吼声仍旧能传遍它能够到达的范围。

一不小心闯入了『云龙』巢穴的飞龙为了狩猎，还是不顾性命危险的挑战者意图登顶，不管是哪种情况，梅佐蕾娅花了一段时间后肯定会回来，这点毋庸置疑。

比起这些，无法随着日子消失的悔恨，以及不断泣不成声的情感控制问题，才是更加重要的。

因此，当『云龙』梅佐蕾娅初次带着很多伤痕归来的时候，由何种挑战者造成的也好，她都没有在意。

「――对不起，玛德琳。」

玛德琳得知答案是在那次最糟糕最可怕的离别几天后，当巴罗伊再度访问山顶的时候，她亲眼见到他满身是让人无法直视的伤痕。

面对失声的玛德琳，巴罗伊所说的道歉，并不是为了一段时间内没能来而道歉，也不是为了没能实现玛德琳的愿望而道歉。

「……我本想打败『云龙』，把它带走的。」

他一边这么说，一边摸着同样满身伤痕的爱龙的背，可悲地微笑着。面对如此憔悴的巴罗伊，玛德琳忍不住泪流满面。

后悔了。在玛德琳的龙生中，这是最大的、无法抹去的后悔。

——『龙』对于宝物会执着不已。这是『龙』的本性。

即便沦为龙壳，沉没在模糊世界中的『云龙』，仍不会忘记这样的本性，且无法割舍的宝物，就是玛德琳。

巴罗伊想要夺取那宝物，为此险些丧命。

「笨蛋，真是的……」

「我以为自己做不到……我真是完完全全，对自己感到无语了」

「不是的！不是的啊！不是巴罗伊笨，是龙，龙才是笨蛋啊……！」

玛德琳强烈否认自我嘲讽的巴罗伊，紧紧咬着后槽牙。

而今天，直到这一刻，一直只是索取巴罗伊赐予的自己，终于诅咒起自己来，不需要别人教导，也终于自己找到了应当做的事情。

围绕着玛德琳的存在始终不变的厚厚白云，是玛德琳必须亲自用爪子撕裂的墙壁。

可玛德琳依赖巴罗伊的温柔，一直让他撕裂那墙壁，结果竟让他险些死去，自己却迟迟没有意识到这一点。

实在是无耻至极。这般不堪的存在方式，真的配得上身为超越存在的龙人吗？

「龙，得自己来做啊」

「玛德琳？」

「龙将会，自己走出去。不是被带出去，而是自己……这一次，龙将会自己去见巴罗伊。这样的话……」

她紧紧抓着巴罗伊赠予她衣裳的裙摆，用巴罗伊教给她的语言，将他教给她的情感，向赐予她一切的巴罗伊传达。

超越存在的龙族，向那个她俘虏了心的特别之人，传达她的心意。

「那样的话，会把龙娶为妻吗？」

「——」

面对玛德琳的问题，就如同曾经一样，瞬间降临的沉默。

然而这一次的巴罗伊的沉默，与曾让那愚蠢无知的玛德琳痛哭三日三夜的沉默不同，她明白其中隐藏的意义。

那个时候的玛德琳，只看到了她想看的东西。

尽管对巴罗伊说着话，她的心中却只充满了希望被看到的渴望。

因此——

「——正是如此。若能做到那般，我与玛德琳将会有多幸福啊。」

巴罗伊那最大的温柔让玛德琳明白，即便她不是他的唯一，也仍然庄严地交换了这个约定。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——有人可能会说，玛德琳的这份感情，并非真正意义上的恋慕之心。

可能有人会将这看作类似于从蛋中孵化出来的幼鸟，将首先看到的事物视为依靠的那种印象深刻的行为。

只是因为对方是除了自己和与自己过于接近的存在之外，第一次触碰到的人，第一次温柔待自的人，给予了许多第一次的关系，才希望将其视为特别的存在罢了。

对于玛德琳的爱慕，巴罗伊儚然一笑给出的答复，可能也有人嘲笑这是为了不伤害那位声称未来要嫁给父亲的女儿，而给出的温柔谎言。

也许还有人会同情地认为，巴罗伊心中有着其他所爱之人，不能吐露那份隐秘心意，就像处于相同境遇的玛德琳一样，只是出于对她的考虑。

但是，所有这些都仅仅是人类标准下的衡量而已。

龙人，或者说『龙』的价值观与思考方式与人类是不同的。如果假设龙人和『龙』也有所不同，那么玛德琳的价值观更是迥异于它们。

玛德琳是发自内心的，真诚而来自心底的，渴望巴罗伊・特梅格里夫。

如果这不是恋爱或爱情，那么玛德琳可能永远都不会知晓。她的灵魂燃烧着生死攸关的热忱，足以让她认为如此。

玛德琳对那个几乎为她而死的巴罗伊发誓，她突破了洁白的云层。

站在想要踏出去的自己前方，阻挠自己一切愿望的『云龙』用它的『龙』之力，向它挑战，狠狠地撕裂它的牙齿，并最终驯服了它。

然后，第一次跳出与自己的发色相同的天空下，第一次完成了自己决定的事情，第一次主动向心爱之人走去，才知道了——

——巴罗伊・特梅格里夫在抗衡帝国时失去了生命。

「——该怎么办才好呢？」

玛德琳至今也不知道该如何回答这个问题。

被迫面对一个过于沉重以至于难以吞咽的事实，玛德琳的恋慕之心变得无处安放。

就这样，带着找不到出路的恋慕之心，她几乎看不见生存的意义，甚至想过成为帝国史上的『邪龙』之一，就在这时被正在寻找『九神将』中空缺位置的贝尔斯提兹找到了。

被他的气味引领，找到了帝都中巴罗伊留下的居所。

作为叛徒被记载在史册上的巴罗伊，被贝尔斯提兹负责处置他的住所。玛德琳出现在那里，然而并未杀害贝尔斯提兹，那是因为在如细线一般的贝尔斯提兹的瞳孔中，也有着与玛德琳一样失去之物的光芒。

贝尔斯提兹认真耐心地聆听着玛德琳笨拙的诉说，得知她是一位龙人，以及与巴罗伊有过关系后，他给出了一个建议。一种选择是，让满怀纷杂情绪的玛德琳冲动行事，步巴罗伊的后尘，成为帝国的敌人而被击败。另一种选择是，接受在这里遇到的贝尔斯提兹的推荐，成为曾经和巴罗伊一样的『九神将』成员之一，追随他已经熄灭的脚步，等待复仇的机会。

玛德琳并没有多犹豫，她甚至不太清楚为何没有犹豫。也许，她只是想捡起更多巴罗伊留下的脚步。

「——玛德琳・艾沙尔。这是一个已经消逝的，古老的佛拉基亚家名，但是我愿意将其授予你。虚名是重要的，毕竟。」

「虚名？」玛德琳疑惑地问道。

「已经消逝，意味着这家族曾与帝国为敌，最终灭亡。以我这个老骨头的感觉，如果它符合你的悲愿的话。」

顺从声音沉稳的贝尔斯提兹的建议，玛德琳・艾沙尔便诞生了。随后，她接受了贝尔斯提兹的推荐，事态也如他所愿地发展着，玛德琳就任了巴罗伊曾经获取的位置，开启了一段寻求更加了解她所不知的他的旅程。

这是一个没有明确目的地，找不到答案的旅程。

从那座山顶，从被白云覆盖的狭窄世界出发后，巴罗伊所引导的外面的世界，虽然迈出了脚步，但玛德琳的内心始终被那个与飞龙一同出现的男人俘获。

即便如此，她还是承担了作为『九神将』应尽的角色，代替了巴罗伊。

即便如此，她还是展现了作为帝国『将』应展现的威望，代替了巴罗伊。

即便如此，她还是动用了力量，为了击败帝国的敌人，代替了巴罗伊。

也许贝尔斯提兹出于好意，推荐玛德琳担当如今的立场。

或许对于年老仍未熄灭的愿望，贝尔斯提兹已经决然地将玛德琳当做了实现愿望所必需的棋子。

不论是哪种情况，玛德琳并没有想要去怨恨贝尔斯提兹。

并不只是对贝尔斯提兹，——她的内心没有那样的闲暇。

获得『九神将』的地位，作为『将』追随巴罗伊的足迹。对玛德琳而言，那些日子充满了深不见底的恐惧。

每当她拼尽全力，想着巴罗伊，试图填补巴罗伊留下的空缺，她总觉得自己在亲手杀死巴罗伊。

每当试图弥补巴罗伊的缺席，就感觉自己夺走了他留下的存在和痕迹。

那么，能否将之让给他人？如果让与之人感到自己正杀害巴罗伊，玛德琳准会亲手了结那个人。

她知道巴罗伊不会有这般愿望，因此玛德琳正逐渐耗尽。

既然无法让其他人来做，她只能亲手杀死巴罗伊。这样，当她终将杀死巴罗伊时，自己的内心或许也会死去吧。

她感觉这或许是最好的方式。

巴罗伊给予她的心，就是感情。本应该在巴罗伊死去、与他度过最重要的时刻无缘之时，就同他一同消亡的。

即便如此--，

「你为何会…为何携带着龙之牙…卡里昂之牙！」

在帝国动乱的中心，玛德琳遇到了一名悬挂着逝去的飞龙之牙的男子。

从这位了解与自己所不知的巴罗伊的男子那里听到，那个时候不在自己身边的、『将』并非巴罗伊的故事，玛德琳的心中又一次涌起了深深的爱意。

经历着一波又一波的震荡和颠簸之后，最终发生了变故。

——『大灾』确实让玛德琳失去的东西复苏了。

他赞美着那抹玛德琳最喜爱的颜色，空色的发丝，并抚摸着她的头。

他含着柔软微笑，令人胸口发紧的笑容。和他未能兑现的约定——在万里晴空之下，云朵干扰不到的地方，我多想拥抱他。

终于，在除那山顶之外的地方，玛德琳能与巴罗伊相互触碰。

即使如此，天空依然被厚厚的云层遮盖，世界仍旧昏暗封闭。

「——该怎么办才好啊？」

玛德琳不再知道该如何是好。

无比珍爱，除此之外，她什么也不想知道。

也不想知道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

阴沉如墨的乌云盘旋在空中，众云涌向天上的『云龙』为中心。

加菲尔仰头望着，浑身的毛发炸立，脑海中被本能的冲动所击打，仿佛血液在沸腾。

抵御住了『龙』的呼吸，被热波熏焦的身体也在急速地恢复。

然而，那片似乎要覆盖天空的毁灭之云，蕴藏的力量足以破坏不仅是加菲尔的复苏，也是努力守护的帝都的歪斜街道。

「那大块的云，全都是靠『龙』的魔力形成的……！」

隐藏的秘密被梅佐蕾娅搅动，改变了性质，直到这时才被察觉到。

在面对因大胆隐藏的『云龙』的秘密武器而露出獠牙的局面时，然而，让加菲尔心中震动的不是这股强大力量所带来的破坏，而是操纵它的『云龙』所呈现的状态。

『云龙』梅佐蕾娅——不，能隐约感觉到其内在是另一个存在。

对于一直在这个世界的天空飞翔了数百年的长寿『龙』来说，其言行中缺少了过于沉重的质感。

这是一种与强大完全不同的感觉，外表的幼小与背后的风格大相迳庭，和对时间流长河有所体验的琉兹相比，加菲尔可以感觉到这一点。

与此同时，加菲尔也真切感受到了昴那精妙指挥的绝妙之处。

「大将啊，让我一个人去打落飞翔中的『龙』……」

被世界上最强的生物『龙』所挑战，直面交锋，并被信任其担此重任的事实，对于加菲尔来说意义非凡。

这种信任给予了他力量，甚至让濒临死亡的加菲尔从混乱的幻影中回归现实而获得了恢复活力的力量。

然而，真正的原因，加菲尔被送到这里的意义，恐怕另有所在。

昴是否意识到这一点，那就不得而知了。

无论如何，那都无所谓。这位『云龙』梅佐蕾娅正是加菲尔必须直面的敌人。

因为——

「竟敢为了保护你的世界，哭着嚷着拼尽全力啊。」

梅佐蕾娅一边放声如同尖叫般，一边拚命地集聚力量。加菲尔看到她的样子，心中涌起了极度苦涩的羞耻感。

曾经，正如现在的梅佐蕾娅一样，加菲尔也曾被愤怒和悲痛所支配，向周围爆发出来。

那时，是伙伴们用力阻止了自己，才有了现在的加菲尔，有了他所站立的位置和决心，有了坚实的双腿和强健的躯体。

当然，加菲尔和梅佐蕾娅之间，无论是立场、环境，甚至连种族都有所不同。所以，并不一定能用加菲尔当时的解决方法来对待梅佐蕾娅。

但同时，也没有任何理由说那方法一定不可行。

为了证实这一点，加菲尔必须做的，和当时一样，就是先让牙齿落下，试着交谈。

为此——

「——」

将目光迅速扫过周围，加菲尔猛地咬紧了牙齿。

四周的防壁已经开始崩塌，帝都几乎成为半毁状态下受到了『龙』的呼吸的灼烧。高耸的建筑物因地基倾斜几乎都从中间折断，没有一个能为加菲尔提供他所需要的高度。

即使加菲尔多么想要接近梅佐蕾娅，却也无法触及那云霄之上的高度。

所以，加菲尔决定不再独自一人行动。

「老家伙！！」

「――啊？」

加菲尔血色大变地转头，呆呆地仰望天空，亨克尔紧贴在地上坐了一屁股，抬头看向他。

在那颤抖、焦点模糊的蓝眸中映出自己的身影，加菲尔紧紧抓住了他的双肩。

「帮个手！无论如何我们得飞到那边去！」

「飞……飞吗？你说飞？你到底在说什么！做不到的事情也太多了吧！你有没有意识到那是多高的高度！」

加菲尔几乎是吼着向亨克尔求助，亨克尔的眼睛瞪得圆滚滚，他也吼了回去。

一边挣扎想要摆脱那双握住自己肩膀的手，亨克尔指着头顶。

隆隆作响，搅动的云层颜色开始变幻，天色由云层背后的色彩被吞没，变为带有蓝色光泽的紫色。

面对天显地异的光景，亨克尔脸色苍白地说，

「都结束了！」

「我才不会让它结束！」

「――啊」

「没有任何事情会结束！我和老家伙你，都还没输！」

加菲尔紧紧抓着不让自己被摆脱，坚定地对亨克尔表达着他的决心。

亨克尔瞪大眼睛，面颊僵硬。身体颤抖的手指向天空，另一只手仍紧握着自己的剑，加菲尔回想起了他决定信任这个男人的那一刻。

「感觉不真实啊，我懂的，老家伙。——宛如世界末日一般。」

加菲尔这样低语，眯细了眼睛，头顶上盘旋的犹如云朵般形状的毁灭之中，他看向了与他们所处战场截然不同的远方天空，并点了点头。

看来确实如昴所说的，到处都是所谓的王者之坎。

帝都的北方，冲破云层的冰山正在坠落，东北方城墙以及它后方的山脉被一道似乎要分割世界的斩击所贯穿。东方的天空和大地超过百种的红色构成了世界，各式各样的战场似乎都在向帝国预示着不同的终结。

但是，加菲尔并不绝望。

「是这样吧，大将。」

昴一定已经选择了面对种种不同末日的战斗方式。

而为了对抗这里的终结，昴认为最强的王牌正是加菲尔・汀泽尔。

不是爱蜜莉娅、也不是碧翠丝、罗兹瓦尔、丝碧卡、赫鲁贝尔、奥尔巴特、坦萨、米迪娅姆、贾马尔，而是加菲尔。

「——『剑圣雷德在龙前拔剑而笑』」。

「……别把我和那些疯了的祖先混为一谈。」

「――『你无法逃离莱因哈鲁特的手掌心』。」

「别提那个名字！我是！我是……！」

「――――」

「我是……」

在这个仿佛世界即将终结的场所，亨克尔抬手指向苍穹，随后用那只手遮住自己的脸，以一种微弱的声音流露出这番话。

加菲尔无法知晓，接下来的话语将会是什么。可能连亨克尔自己，也并未找到那些接下来的词句。

如果那是真的――，

「――老家伙，那些你说不出口的话，就让我和你一起突破它吧。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

你能想象得到吗？

一片无际的广阔天空，布满其中的云朵全部转化为剑林弹雨，就像是世界末日那般倾泻而下的景象。

即将发生的，正是这样的情景。

然而，与剑林弹雨这个词所给人的印象不同，那些将世界引向终结的破灭云雾，并非笼罩于整个帝国的大地上，而是一举集中，穿透其中。

――漩涡般的黑云被拧成螺旋状，编织在苍穹之上，形成一个巨大的圆锥形。

那庞大的存在扭曲而不祥，但在以毁灭为目的这一点上，它甚至显得美丽。

铺开白色羽翼于天空，双手举起的『云龙』所形成的终末之姿，尽管其庞大的身躯背后，却像一个啼哭的幼子般，由『龙』之手释放出来。

「——消失吧。」

那充满泪意的一声，究竟是向着地面上将会降临破坏之地的某人所发出的，还是指向无法承受而将会消失的地表本身，亦或是针对谁都不是，抛向自身作为自责的话，难以分辨。

无论是哪一种，结果都是一样的。

被称为『龙』的超越存在，长时间准备的绝招无法阻挡，帝都大约南半部将会遭受被抹消的巨大损害，实现了『大灾』的阴谋。

帝都坍塌，即意味着帝国对灾难的完全败北，无法停止的死亡军团将吞噬被毁灭的大地，将它们的凶猛之力也指向其余国家。

而后，世界将被卷入一场无尽的悲剧连锁之中。

那是终焉降临世界后不可动摇的结局。

除了某个由好奇心形成的『魔女』之外，恐怕没有人会对这个结局感到高兴。唯一能否定这个结局的，只有跳往降临的终焉之中的微小勇者——

「———」

勇者在踏步前顽强地感受到了大地的存在，集结了能搔集的所有力量，全身心地投入其中。

紧绷的双腿踏在了未出鞘之剑上，在力量平衡的一瞬之后，以猛烈而全力的动作挥舞向高空。

那是一次伟大的一击。

它并非挥向了恐怖而强大的『龙』，也非斩入了威胁毁灭世界的巨大旋锥，甚至没有一点磨练出的技巧被运用。

甚至没有与敌人的眼睛对视，然而，那仍是一次伟大的一击。

至少，那位将其踏在脚下的勇者是如此判断的。

接下来，只需等待那伟大一击是否将不被任何人记录，不被任何人记忆，终结的结果由自己来证明。

『――――』

在落下的末日的对面，朝天空升起的勇者与『龙』的目光相遇了。

它的眼神，似乎极度恐慌地颤动着，见此，勇者的脸上浮现出了一抹微笑。

那是一丝不适宜的，苦恼般的微笑。

然而那很快就被好战的、有力的、凶猛的猛虎般的笑容所取代。

「把这拳头，狠狠地打进去。」

用尽全力，毫不留情地挥出那一拳。

就这样痛击之后——。

「给我讲讲你的故事吧。——就像那些大将给我做的那样。」

跳跃而起，银色的壮臂撞击着呈圆锥形的毁灭黑云。

瞬间，折叠起的天空和扭曲的黑云与无声的爆炸相交汇，吞噬了整个世界。

「——」

碰撞的结果，带给了静寂无声的世界。

那到底迎来了何种结局，在闪耀瞬间的光芒之后将得以揭晓。

但是，那场碰撞之后所形成的天空，扫清了漫天黑云之后显露出的，是一片蔚蓝。

这蓝，正如当初那位孤独的龙人得到名字时那位『龙骑士』深爱并温柔抚触那同样颜色的头发一般，无尽的天空之蓝展开在眼前。

