# 『斯芬克斯』

------

斯芬克斯是『强欲魔女』不老不死研究的失败作品。为了创造出名为『圣域』的微型世界，而成为核心献身的少女——琉兹・梅尔的身体作为基础，用和精灵相同的机制构建了魔力体的复制品。

如果能将一颗既有的灵魂固定在这复制品那空洞的生命上，就被认为能够实现魂的复制，即一种伪造的不老不死。

然而，面对生命之器和灵魂的大小与形态因人而异这一事实，这一构想也脆弱地崩解了。『强欲魔女』的灵魂无法完全容纳在琉兹・梅尔的复制体中。

这一最为直接的失败，造就了『强欲魔女』的次品，一个后来在世上留下重重祸根的存在，那就是斯芬克斯。被赋予混杂怪物之名的斯芬克斯，本该因不符原初创造目的而被处理掉，但由于命运的捉弄得以存活下来。

就如同许多创造出来的生命那样，斯芬克斯也开始活动起来，以完成其被创造出来的目的。为了作为『强欲魔女』的完全体，斯芬克斯开始积累起许多灾难。

「——愚蠢。」

吐出这样的咒骂之时，贾马尔的口中喷出了血液并且瘫倒在地。

被释放的白光本来是针对昴他们的头部而来。因此，当挡下攻击的贾马尔遭受的撞击，正对着一个孩子头部的位置，尽管如此，他仍然被贯穿腹部，受到了严重伤害。

「贾马尔——！」

「预想的对象躲过了伤害吗。不过，这还在可应对的范围之内。」

在这番状况中，昴被突然推开并且迅速地被贾马尔挡在前面。不顾昴的反应，行动的本人斯芬克斯对于攻击的失败似乎毫不在意。

昴紧咬着后槽牙，他听着这位静静的、可以称之为冷酷的亡灵首领的话。

倒地的贾马尔难以继续战斗，甚至要不立即治疗，就有生命危险。

「昴！集中注意力在眼前！」

「——！」

就在这时，碧翠丝紧抓住昴的手臂，用锐利的声音呼唤道。

遵循她的召唤，昴从贾马尔身上移开视线，将目光对准了斯芬克斯。同样地，碧翠丝、丝碧卡、埃布尔三人也都凝视着斯芬克斯。

三人进入了严密的警戒状态，他们的意识全部聚焦在敌人斯芬克斯身上。

贾马尔的急救只能稍后再说。

这是正确的。绝对地，正确的。

但是，尽管如此——

「我曾以为你是会扰乱我的计划的异物，看来我错了吗？」

尽管昴能够移开目光，但他的意识却无法从贾马尔身上挪开。斯芬克斯歪了歪头，对昴说道。那只死人留给昴的金色眸子更加混乱了他的心神。

「――要一起上吗，丝碧卡！」

「啊啊！」

代替昴，碧翠丝和丝碧卡同时采取行动。

应碧翠丝的呼叫，长发飘逸的丝碧卡向斯芬克斯扑去。与丝碧卡的跳跃同步，碧翠丝在呆立着的斯芬克斯左右两侧和后方，部署了紫紺色的结晶箭，封住逃路同时进行支援。

在两人的配合下，斯芬克斯被封锁在所有方向，看似无计可施――但情况并非如此。

「艾尔・吉尔瓦特」

虽然咏唱非常简短，接下来的破坏效果却是巨大。

面对逼近的威胁，斯芬克斯张开了空无一物的双手，像之前攻击贾马尔一样，这次左右的五根手指发射出白色的热线。

但这次，不像光线枪那样是瞬间的热射线，而是持续发射的光之剑。

十根手指发出十条光之刃，挥动着比破碎不成型的大剑还要有更长的射程，斯芬克斯以自己为中心，对所有方向进行切割攻击，掌控了整个空间。

沐浴在那白光之中，碧翠丝部署的紫箭全部被挥斩，正面扑来的丝碧卡也遭受了那肆虐的猛烈攻势。

「――啊！」

在丝碧卡的身体即将被斯芬克斯一分为二的那一瞬间，她突然从所有人的视线中消失了。

是转移。她启动了短距离瞬移，从斯芬克斯的射线中逃脱，接着，丝碧卡出现在偏离街道的一座废墟之上。

紧跟在她后面，原本处在白光射线之中的昴和碧翠丝——

「愚蠢，愣在敌人首领面前干什么？」

能即刻带着讽刺语气开口的，是压着昴和碧翠丝的头，迫使他们在原地蹲下的埃布尔。

「不要想着贾马尔・奥雷利能站起来。此刻关键的是你们的作为。」

「我、我知道得很！你刚才的急智我会在之后的行动中偿还你，你就拭目以待吧！」

被粗暴救出的碧翠丝，膨胀着脸颊推开埃布尔站起来。

埃布尔对于碧翠丝坚强的回击哼了一声，然后站起身来，俯视着依然倒在地上的昴，说：

「怎么了？伙伴的气势很足啊，但是你——」

埃布尔似乎是想挑衅地说昴不打算站起来，但他很快察觉到了异常，便顿住了话，皱起了整齐的眉心。

「昴？」

就在他旁边，碧翠丝同样因为注意到了同一异常，使得眼睛快速眨动起来。

「———」

碧翠丝和埃布尔站在昴倒下的地方，他仰面倒在地上。远处传送来的丝碧卡也注意到了这一幕，眼中浮现出困惑。

她们应该是瞬间没明白到底发生了什么。

因此，没能立刻理解眼前事件的碧翠丝他们代替不了，意外的是敌人斯芬克斯首先察觉到了昴身上的变化。

斯芬克斯以那感情表达能力剧减的苍白死人面孔，眼中显露出即便如此也能辨认的困惑和疑惑，

「……为什么服毒？需要・解释」

「――你这家伙！」

紧跟斯芬克斯的疑问之后，埃布尔表情一变，抓住了昴的衣领将他拉了起来。尽管这是一番粗暴的行为，但昴并未有任何怨言发出。

――那是因为，昴已经咬破了藏在臼齿中的毒药小包，正在经历通向『死亡』的痛苦挣扎之中。

「不啊啊啊！昴！？昴！？」

「哇啊啊――！？」

昴身体痉挛，血沫飞溅，碧翠丝和丝碧卡发出了尖锐的尖叫声。

碧翠丝颤抖着想要抓紧昴，但埃布尔把这个少女推开，伸手进了昴的嘴里，把毒药小包取了出来，脸上满是愤怒的表情。

「你这家伙，到底想干什么！？疯了吗！？」

「噗噗噗、噗噗噗噗……」

「竟敢放言要与命运抗衡，这就是你的全部吗！？」

昴在强烈的失落感下，听到了埃布尔愤怒的咆哮声和碧翠丝啜泣的声音，还有丝碧卡拼命飞回来的哀痛声音。

对于那愤怒的声音，哭泣的声音，绝望的声音，他已无法用言语回应。

但即使如此，这样做是有意义的，是必要的。——这是最佳之策。

为了没有任何人之死的未来，迈向那最好、最好、最最最最好的方法。

「噗噗，噗」

「需要・说明」

在无法向任何人传达之前，他的问题尚未得到『魔女』的解答，呼吸已然止息。

菜月・昴死亡了。——如同这场最终决战中已重复无数次那样，又一次。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——最初的数年间，可称之为探索的斯芬克斯之旅充满了困难。

作为复制体原型的琉兹・梅尔之身躯，并不具备在残酷世界中生存的能力，极端恶劣天气与温差变化，时而魔兽或恶意的人类就能轻易威胁到她的生命，她在对抗这一切时的手段也相当有限，这在容器选择时就已显露出太多的疏漏。

由于魔力体无法经历成长或锻炼这样的概念，因此也没法期待有任何改善。

尽管学习不依赖于肉体的知识和技术是可能的，但在学习的过程中却常常面临生命危险，生活于不断的风险之中。此外，作为原型的琉兹・梅尔是半精灵，斯芬克斯也继承了其外表特征，因而常常遭受迫害和异样的目光。

然而，他们却犹豫于将斯芬克斯的外观与原有形貌大幅度改变。这些外貌特征是最初赋予斯芬克斯的，如果把前提条件改变得太多，就有可能无法实现其被创造出的目的。因此，斯芬克斯并不选择伪装，而是探索其他生存之道。

只要能不失去生命，他们甚至不惜沦落为展览物或奴隷。由于琉兹・梅尔长相端正，也曾成为某些大方主人的仆人。渴望知识和学习的斯芬克斯，无论在何处都重用其能力。

一旦他们的学习能力被理解，便能在各种局面下展现其利用价值。这样一来，斯芬克斯也意识到，这正是保护自己的方法。

为了在这个世界上以脆弱的身躯生存下去，他们必须创造出自己的利用价值，并提供给那些需要的人，从而进入他们的庇护之下，这才是最佳的生存方式。

于是，斯芬克斯选择了一个方法，直到自己能够保护自己为止，便继续生活在他人的庇护之下。

这样的日子持续了足足一百五十年。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——自从被召唤到异世界以来，菜月・昴最常死因究竟是什么呢？

当这个问题被提出时，昴能够确信地回答是『服毒自杀』。

在魔都卡欧斯弗莱姆的红琉璃城与奥尔巴特进行的那场地狱般的捉迷藏中，确实体验了相当数量的『死亡』，但除非将死因特指为『奥尔巴特』，否则死亡的方式是多种多样的。

如果将那份绝望的十一秒排除在外，毫无疑问死亡次数最多的是中毒。

虽然这是一个极其不光彩的事情，但也许可以说，在异世界中最多次杀死昴的，就是那位调合毒药的努尔爷爷。

不管怎样，为了幸运地无牺牲逃出『剑奴孤岛』基奴海布以组建『普雷阿迪斯战团』，昴高频率使用的毒药至今仍然暗藏在他口中。

「——把大家都，安全带回去」

这是挑战帝都最终决战的昴所定下的不容让步的绝对条件。

原本拥有这样的姿态和心态还是在体型缩小之前，甚至在被送往帝国之前就已经存在。但在帝国度过的这些日子里，这份决心变得更加坚定了。

这是因为佛拉基亚帝国用尽各种手段想要将『死亡』这个结局强加给他，这激起了昴以自己的方式进行的反抗。

——如果帝国想要将『死亡』强加于昴，那么无论如何昴都要将其击退。

为了那个目的，昴愿意做任何事。

即使这意味着要经历数次、数十次、甚至数百次地狱般的痛苦也在所不惜。

「――可是，嘶唔！」

随着视野在一片鲜红中忽明忽暗，昴感受到从全身的血肉、骨骼、每一根血管到每一个细胞的疼痛，似乎都被放进了搅拌机中混合，他的喉咙发出了痛苦的呼喊。

但是，就在那剧烈的致命痛苦和比痛苦本身更加强烈的愤怒和哭喊声渐渐远去的时候――『死亡回归』发动了。

通过自杀服药触发了『死亡回归』，菜月・昴回溯了时间。

在那一刻，昴试图切换意识，回到最后一站帝国士兵营地洗脸之后即将踏上帝都之旅的那个场景中――，

「――真是个傻瓜」

「――――」

昴感到胸口像是被猛烈推击，伴随着恶语的呻吟声，他清楚地意识到自己的『死亡回归』起始点已经更新了。

「预期的目标是否避免了伤害？不过，这还在可处理的范围内。」

边吐着血边咒骂的贾马尔手中的剑刃被严重损坏，随即瘫倒在地。斯芬克斯不动声色地分析着情况，无视了躺在地上的贾马尔。

这一切景象和这些话，昴都在短短几十秒前亲眼所见，耳听所闻。

「昴！集中注意力在眼前的！」

碧翠丝尖锐地呼喊着，将他从思绪中拉回现实。

她的声音像是猛击他的脑袋一样，使他将之前的服毒之苦和死亡回归点更新带来的震惊一股脑儿忘却。他必须适应眼前的新情况。

他没有发呆的时间。

没有行动，就可能失去太多东西。

――『死亡回归』起始点的更新。

这意味着，在帝都已经拉开帷幕的最终决战中，已经不可能再更换分配到各个顶点的『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』了。

「……」

昴认为，就目前情况来看，已经尽可能将最合适的人员部署在了最佳战场。

然而，昴仍然感到遗憾的是，没有完成对所有条件下受害最小化情况的验证。尤其是，让爱蜜莉娅和坦萨搭档的效果未经检验，这在心理上给我带来了巨大的打击。

当然，昴也无法消除对其他成员安危的担忧和忧虑——

「你以为你是打乱我的计划的异物吗？这不是错误的吗？」

对着稍微歪了歪头的斯芬克斯的提问，昴看了看眼前的殭屍。

至此，昴脑中一度构建的逻辑结构像是被推倒的积木，轰然倒塌。

这些被辛苦搭建的思维积木，从各个角度琢磨着，只为达成一个更完美的结构。而现在，它们无影无踪地崩溃了。——不对，应该是被摧毁的。

在昴脑中搭建好的积木旁，脑中的菜月・昴现身，粗鲁地将之打破，直至彻底粉碎。

不断的摧毁，直到积木原本的形状无法辨认，一点儿也不顾及到，就这样摧毁和摧毁，直至彻底崩溃。

通过这样的方式，让积木变得无法修补，直到可以完全忘记这些积木。

只有完成了这些，菜月・昴才能最终开始投入到新的尝试和错误之中。

「——当然不是。」

在稍稍长一拍的时间里，昴在碧翠丝和丝碧卡的双手握住下，眼神与同样眯起黑瞳的埃布尔一样，紧紧盯着斯芬克斯，这样回答道。

还没找到摆脱这种境况的办法。同伴们的安危也未可知。现在，贾马尔还在持续流血的过程中。

对于这一切情况，他要全力以赴的决意丝毫未变。

击败被称为『魔女』的斯芬克斯，结束这场『大灾』。

为此——

「我会让你的计划陷入混乱，成为灾难之敌。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——如今虽然被称为『魔女』的斯芬克斯，从其诞生之初的数百年间，根本没有配得上这个称呼的力量。

这也是自斯芬克斯这个存在诞生以来才明白的事，即『灵魂』与『容器』之间存在相关性，不匹配则会成为生存上的重大缺陷。

原本，容器是应当与灵魂相匹配并优化过的。

简单来说，『强欲魔女』的技术与才能非『强欲魔女』的身体无法完善驾驭。琉兹・梅尔的容器里，只是中途塞入了『强欲魔女』的灵魂，这个被称为斯芬克斯的存在，从诞生那一刻起，就受到了妨碍其存在目的的阻挠。

结果，斯芬克斯花费了一百五十年的时间才获得了与『魔女』之称相称的力量。

因为容器与灵魂的不匹配这一缺陷，斯芬克斯需要重新学习行走、呼吸、甚至是心脏跳动的方法，这无异于巨大的努力。

这个过程，比一般有天赋的人成为魔法使还要长近百倍的时间。

更何况在这个时代，斯芬克斯要实现造物目的，活动受到了各种因素的阻碍。

由于她的身体特征被当作半妖精对待，成为了以『嫉妒魔女』为代名词的怨恨与忤逆情绪的宣泄口。

因『强欲魔女』的研究成果而生的斯芬克斯的存在遭到质疑，自称她弟子的人物不断地追踪。

还有其他原因，但主要是这两个使得斯芬克斯无法安定下来，她为实现造物目的的探求不得不多次停步。

在经历了如此岁月之后，当斯芬克斯第一次自力成功发动魔法时，她记得自己对着指尖绽放的小小火光，深感失望。

——原本应继承『强欲魔女』之位的存在，只能使用这种程度的魔法吗。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——愚蠢。」

他一边咒骂着，一边吐出了口中的血液，然后贾马尔再次倒下了。

在被贾马尔推开的瞬间，昴和手牵手的碧翠丝与丝碧卡一起努力站稳时，确认到了『死亡回归』的再次发动。

「预定的目标有没有避免受害呢？不过，这还在可应对的范围内。」

尽管没有命中预期的目标，斯芬克斯并不拘泥于意料之外的战果。

『魔女』的目的是一举消除在场的昴他们。从这个意义上讲，能在第一击就将算得上是真正战斗力的贾马尔打倒，已经是足够的战果了。

但是——

「昴！集中注意力在眼前......」

「碧翠丝！快去治疗贾马尔！」

「――嗯，知道了！」

还未等碧翠丝发出声音，昴就先一步指示她去治疗贾马尔。听了昴的指示，碧翠丝睁大了眼睛，迅速跑向贾马尔。

昴看到碧翠丝迅速的反应后，便对着牵着另一只手的丝碧卡使了个眼色，

「丝碧卡，拜托你了！」

「嗯嗯，懂了！」

就像弹跳的橡皮球一样充满活力地，丝碧卡向斯芬克斯扑去。

斯芬克斯准备迎战跳跃过来的丝碧卡，从双手的指尖放出了十束光线。――因此，就在那之前，昴捡起贾马尔掉落的剑，扔了出去。

「艾尔・吉尔瓦特」

纵回旋的贾马尔之剑，被斯芬克斯挥动的热线斩断。

随着光之剑的轨迹，剑被空中六等分割，但这成功争取到了丝碧卡进行转移的时间。若没有这个援护，丝碧卡的转移也无法及时完成。

「——呃！」

丝碧卡低吼着，身影转移到了街边的瓦砾之上。

原本斯芬克斯是要同时瞄准丝碧卡和她背后的昴的，但从后方伸出的一只手粗暴地将他们推倒，帮助他们躲过了热线。

埃布尔带着飞扬的尘土狠狠压住昴的后脑勺，强行将其压倒。

「愚蠢，小看了敌人的首领吗？」

「逗，满是挑衅的皇帝啊……！」

昴将手按在地面上，迅速站起来，躲过被压扁，同时对埃布尔的嘲讽进行了回嘴。

昴的反驳未得到回应，埃布尔继续保持着对斯芬克斯的警惕，说道：

「贾马尔・奥雷利可能已经没法再站起来了。应该放弃他了。」

「我不这么认为。他还有等着他回家的妹妹呢。」

「我们会给予遗族丰厚的恩赏。」

「家人死去，心中的空洞是填补不上的。」

碧翠丝伸手向受伤的贾马尔，开始对他的伤口施放治愈魔法。

虽然不甘心，但埃布尔说的没错。就算聪明的碧翠丝施展高效的治愈魔法，贾马尔重新回到这场战斗中的可能性几乎为零。

但是，如果此时能够将濒临死亡的贾马尔拯救过来，昴的一桩忧虑就能解除。

这对于推进与斯芬克斯的战斗，具有重大的心理意义。

因此——，

「斯芬克斯！能杀了你的，只有我！」

「————」

随着视线转动，正在确认周围情况的斯芬克斯因昴这句直接的话语而将目光转向他。

如果斯芬克斯的注意力从碧翠丝她们身上移开，转向昴的方向，那就算是成功了。

「尽管作为行尸走肉的你可能自认为已经克服了『死亡』，但那完全是谎言，大错特错。没有人能够永生不死。没有例外。」

「……这话很有说服力。实际上，你们打破了我的『不死王的秘术』，干涉了死者的灵魂。我自然也不会是例外。不过」

「不过？」

「——不。无需我特别说出来。这需要验证。」

面对昴刻意的挑衅，斯芬克斯慢慢地摇了摇头。然而，昴微微硬化了脸颊，这并不是因为斯芬克斯的回答存在什么问题。

斯芬克斯这样答复，轻轻地松开了唇，露出了一抹微笑。

「……琉兹小姐虽然也不太善于表现情感。」

作为复苏的殭屍，琉兹给人留下了感情表达匮乏的印象，而斯芬克斯的微笑更是在这基础上增添了冰冷的恐怖。昴感到了一种发自骨髓的寒意。

那种寒意，不仅仅因为看起来可爱的存在成为了殭屍所带来的厌恶，它给人感觉更深更根本。

接着，斯芬克斯的下一句话使这种感觉变得更加清晰。

「还有一件事，要确认一下。――你就是文森特・佛拉基亚皇帝，没错吧？」

话音未落，斯芬克斯的言辞指向了旁边的埃布尔。

昴出乎意料地挑了挑眉。从立场上讲，埃布尔成为关注的焦点是理所当然的，但昴没想到此时此刻斯芬克斯会对他表现出兴趣。

没有战斗力，按情形来看应该是最无需警惕的埃布尔。

「怎么样？我要回答了。」

「如同汝这等卑微的盗贼，我没打算隐瞒自己的名字或身份。――正是，我便是文森特・佛拉基亚，这个帝国的皇帝。」

「答复了，感谢。再次，我还有事情要确认。」

斯芬克斯无惧地继续开口，迎上埃布尔那锐利的目光。或许是因为自觉成为了『大灾』的存在，面对佛拉基亚皇帝埃布尔，让昴感到难以应对。若能延长对话的时间，便意味着碧翠丝更多的治疗贾马尔的时间。昴认为应该充分利用这一优势，便没有打断他们的对话。

就在这时——

「我没有承诺会回答。不过，你尽管说吧。」

「——普莉希拉・跋利耶尔，或者叫普莉丝卡・贝尼迪克特。」

「……诶？」

昴没想到普莉希拉的名字会突然被提起而感到动摇。

她是参加了帝都的决战，在因『大灾』出现而开始的撤退战中不知所踪的普莉希拉。她和同样失踪的尤尔娜的安危，莫名其妙地通过她们所能运用的『魂婚术』得以确认。

尤尔娜对坦萨和卡欧斯弗莱姆的居民，以及普莉希拉对修尔特所施展的『魂婚术』，都是她们生存下来的证据。

当然不只是作为『九神将』之一的尤尔娜，还有那位普莉希拉。

因为有救出帝都的经过，所以自然而然地认为阿尔一直顽强地存活着，但是在这里，通过斯芬克斯之口，尤其是在提问埃布尔的过程中提到了他的名字，这确实出乎了我的意料。

确实，普莉希拉从城郭都市古拉尔开始参战，并且暗示了她与佛拉基亚帝国乃至埃布尔都有某种关联。有时候因为她那充满深意的气氛，我曾推测那些纷争可能和普莉希拉过去的丈夫们有关。

然而——

「———」

昴对于埃布尔和普莉希拉之间未能确认的关系感到好奇，他斜眼观察到埃布尔正在微微眯起的黑瞳。

那极其微小的反应，昴知道实际上是证明埃布尔不小的动摇。

不确定斯芬克斯是否察觉到这点，但她对沉默的皇帝说道——

「——您真的是她的兄长吗？我需要确定的答案。」

就这样，斯芬克斯接连发出了令昴预料之外的爆炸性言论。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——即使自己学会了使用魔法，斯芬克斯的生活方式也并没有剧变。

成功一度魔法的发动后，琉兹・梅尔通过玛娜体对门的使用得以稳定，并在『强欲魔女』的灵魂的掌握下，成功复现了大部分的魔法。

然而，这并未改变斯芬克斯面临的危险境遇，仍旧不得不时刻隐匿行踪，不停地避开威胁，流离于各地。

尽管与从前相比，他变得更加容易隐匿和逃脱威胁，但危机四伏的生活仍在继续。

多亏了这些，斯芬克斯自诞生起，经历了一百五十年，终于得以开始着手研究自己的创造目的——复现『强欲魔女』的任务。

——最初的一百年，斯芬克斯用于了解『强欲魔女』。

虽然起源于同一灵魂，斯芬克斯在掌握『强欲魔女』灵魂的过程中遗漏了太多元素，导致其追求的终极目标模糊不清。

于是，为了了解早已失传的『强欲魔女』，斯芬克斯开始踏上寻访各地传说与文献的旅程。但由于魔女教——虽然它们最初的成立目的似乎并非如此——却在努力从历史中消除『魔女』的痕迹，这让斯芬克斯的旅程困难重重，收获甚微。

结果，在花费一百年并未取得进展的政策下，斯芬克斯决定改变方针，开始探索其他可能的方法。

——接下来的一百年，她设定了一个目标，那就是弥补自己内在『强欲魔女』所缺失的部分。

她花费了一百年的时间游历世界，但几乎未获得任何成果。由此，斯芬克斯认为，了解『强欲魔女』最大的线索，恐怕就是拥有相同灵魂的她自己。

斯芬克斯作为一次失败的『强欲魔女』再现尝试，不完整地诞生了。她思考，如果能够填补灵魂中所缺失的部分，恢复其本来的形态，那或许就能实现再现『强欲魔女』的创造目标吧。

——然而，这一尝试经过百年的努力后也显示出了困难重重，最终陷入了停滞。

即便是转换了方向，她也并未放弃寻找了解『强欲魔女』的资料。这些动向使得斯芬克斯失去了所追寻的山巅。

显然，『强欲魔女』具有极其复杂的人性。根据找到的资料显示，『强欲魔女』与许多人交换过言语，她提供了他们所欲望的知识和智慧，不管是善是恶，她也频繁地干预了历史。

同时，在斯芬克斯模糊的记忆中，还有一位尽可能避免与人接触，不愿轻易与他人的人生产生纠葛的『强欲魔女』的身影。

这种对立的『强欲魔女』的形象，给斯芬克斯的研究带来了迷茫。

此时，斯芬克斯诞生已经超过三百年，而她有意推进为实现造物目标的研究，斯芬克斯再次被迫做出决断。

于是，斯芬克斯下了决心。——要大幅改变迄今为止的做法。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——埃布尔和普莉希拉是兄妹。

斯芬克斯带来的这一冲击性真相，然而，在昴的心中却与某种认同感相结合，使得他之前的许多疑点都得以联系在一起，逐渐理顺了。

普莉希拉介入帝国内乱的行为、以及她与帝国有交友关系，包括塞琳娜在内。不时地，她和帝国的关联人士进行暗示有深意的过去的交谈，并且她时常显露出与埃布尔非比寻常的关系。

还有，她就像埃布尔一样，都有着异常傲慢的性格。

埃布尔的傲慢因为他是皇帝而得以解释。

那么，普莉希拉的傲慢又是为什么呢？答案也是因为她是皇室成员。

——不，正确地说，是因为她曾经是皇族。

「皇帝的选定方式难道不是那个疯狂的规则，兄弟姐妹之间互相残杀吗？」

「关于『选帝之仪』机制的对错，我无意与你讨论。」

「讨论也没什么，你当着皇帝，普莉希拉还活着，你们兄妹是怎么看待那规则的大致可以猜得出来。」

越是了解埃布尔和普莉希拉之间的血缘关系，就越能认识到对于帝国来说，目前的局面简直是不可思议的事态。本来，在佛拉基亚帝国中，持有皇位继承权的人必须通过相互残杀，直到最后只剩下一个人，这样皇帝才能被确定下来。——埃布尔，违反了这一规则。

也就是说，埃布尔和普莉希拉共谋，背离了『选帝之仪』的立场。

「没有共谋。是我决定的，也是我执行的。普莉丝卡死了，只剩下了普莉希拉。就这么简单。」

「就这么简单……啊！？那么说的话，普莉希拉是不是处在绝对不能回到帝国的立场上了！？」

「在城堡都市，我饱尝了多少心劳，你能想象得到吗？本来，如果要提出这点，从一开始听说王国的王选和那些候选者时就是这样的。」

「难得，这次我倒是有些同情你了……」

随着普莉希拉弟兄二人的身份信息曝光，埃布尔毫不犹豫地提出了与血缘关系相关的话题。这对于旁观者的昴来说，实在不可想象。为了使妹妹普莉希拉得以逃脱，埃布尔无疑是历经重重险境，走过了极其危险的桥。可以肯定的是，即使是现在，只要这一信息泄露给外界，足以让埃布尔作为皇帝的地位岌岌可危，它就是个足以动摇他地位的定时炸弹。

他付出了那么多努力让妹妹逃脱，却没在意一瞬间，普莉希拉竟然被隔壁国家的下一任国王候选人所提名，甚至在帝国内乱的危机时刻挺身而出成为救星。埃布尔在那张如恶作剧般的恐怖面具后，也许一直在和来自地狱的胃痛作战。

不管怎样——

「不管你们是否真的是兄妹，斯芬克斯对普莉希拉感兴趣的这点信息还真不错。普莉希拉在水晶宫被利用的情况，也为『魂婚术』提供了支持。」

「——我猜想，普莉希拉与『魔女』之间的关系看起来并不融洽。」

「可能你没意识到，但你们兄妹两个都给人感觉难以接近，最好改改这点。就算是朋友还会这样，更不要说敌人了吧？」

「你这种不敬行为，即便我睁一只眼闭一只眼，普莉希拉也不会容忍。」

实际上，相较于不具备直接教训粗鲁之人的能力的埃布尔，更让人害怕的是普莉希拉。如果她认为对方令人不快，就会无情地击倒对方。

「说到击倒，普莉希拉经常挥舞的那把剑――」

「――『阳剑』佛拉基亚。」

虽然没有近距离详细观看过，但是昴知道，普莉希拉经常从空中抽出的剑，蕴藏着难以置信的力量。

昴将此话题提及之际，埃布尔给出了一个无可比拟的答案。

「……难道说，那把『阳剑』是代代传承于帝国的东西吗？」

「是的。」

「那么，抛开要不要隐藏身份的问题，她怎么可以随意持有那剑啊！」

「――是的。」

埃布尔以沉重的声音答道，昴也因普莉希拉的任性行为感到头疼。

这也是理所应当的。――她是前佛拉基亚帝国皇室成员，如果有人知道她还活着，可能会对皇帝的统治构成威胁的炸弹，然而她却作为王国的王选候选人公然站在前台，并且还不时地挥舞着那把源自帝国的宝剑。

所以每次出现一个认识先前的普莉希拉的人时，她就会有意味深长的动作，暗示着她可能知道她的过去。既然本人这样毫不掩饰的话。

「光凭叫做爱蜜莉就以为能成功，真是蠢得可笑……」

更何况，爱蜜莉娅虽然是天生丽质、可爱至极的绝世美少女，但普莉希拉明明知道自己所处的立场，还这么做，这就很恶劣了。

无论如何——

「说到底，『阳剑』不应该是由你来持有吗？」

「————」

面对昴的询问，埃布尔保持了沉默。

如果不是这样，埃布尔通常会滔滔不绝地旋转逻辑回答。而他没有这么做，按理应该是这个意思。

因此——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——真是个笨蛋」

考虑一下，这个侮辱是针对谁的。

是出于保护而立刻推开的昴他们，还是无情地针对孩子的斯芬克斯呢？——或者说，是将选择之路变窄的贾马尔自己。

当然，应该是前面两者中的一个，而不可能是最后的可能性。

确实，贾马尔为了掩护昴他们而采取的行动，在能够通过『死亡回归』改变局势的昴看来，本质上是不必要的多管闲事。

如果贾马尔没有去掩护，昴的头部就会在斯芬克斯的奇袭下消失，随之『死亡回归』就会启动，从前一个情景开始应对。

不过具体会回归到接触斯芬克斯之后还是之前，这一点尚不可知。

就算如此，在那种情况下，由于贾马尔无需承受伤害，即使不可避免地与斯芬克斯战斗，战略的选择范围也应该会更加广阔。

结果上来看，由于贾马尔被魔法击倒，昴他们失去了一名战力，而且为了救治濒死的他，碧翠丝也被束缚于施展治愈魔法。

单从发生的事情来看，贾马尔的行为反倒使得昴他们陷入了困境。

然而——

「———」

作为剑狼之一并以此为荣的贾马尔，怀着为妹妹创造未来的决心，用援护昴他们的牺牲行动，决不允许这份献身变得毫无意义。

生命、本能、心灵……这些东西不应仅仅是物品而已。

「你预料的对象没有受到伤害吗。不过——」

「被你让我吃了不少苦头！但是，现在就一笔勾销了！」

「———」

看着倒下的贾马尔，斯芬克斯开口想要说些什么。昴用尽全力大声对着贾马尔喊话，仿佛想要盖过那位『魔女』的话语。

不知道昴的呼声是否真的传达到了如今的贾马尔那里。

但是，在被送往佛拉基亚帝国后不久的野营地上，昴曾遭受了贾马尔的严厉对待。而现在，他宣布了自己的宽恕——贾马尔也，无疑是同伴之一。

「碧翠丝！快给贾马尔治疗！」

「――好的，知道了！」

在昴的指令下，碧翠丝迅速跑向贾马尔。在她纤细的指尖感触离开的同时，昴则拉着另一只手中牵着的丝碧卡，

「丝碧卡，拜托了！」

「啊——好！」

满是锐气的丝碧卡一脚蹬地，像是弹力球般腾空而起，向斯芬克斯冲去。

金发随着丝碧卡的跳跃而飞扬，斯芬克斯不顾自己的发言被打断，双手高举。

十道光之剑应运而生――那时，昴将贾马尔的剑抛了出去。

「艾尔・吉尔瓦特！」

「――哼！」

白光溶解了贾马尔旋转的剑，甚至瞄准了那边的丝碧卡。然而，在光线到达她之前，丝碧卡的身影已经转移到了街道边。同时，埃布尔从后面伸出的手让昴低下头，成功避开了斯芬克斯的反击。

「你做得好，能即时转换策略。但如果不持续下去，就毫无意义了。」

「我知道！但我要说的是，我不会放弃贾马尔的！」

「——给遗族足够的恩赏吧。」

「我想救的，是那些恩赏救不了的人！」

面对始终合理的埃布尔，昴这样回答，他勉强稳住了即将跌倒的身体。以这样的姿势，目不转睛地盯着刚刚躲避了攻击的斯芬克斯，

「斯芬克斯！杀得了你的只有我！」

「——」

「我可以杀死像你这样的亡灵。复苏的魔法也不是万能的。你觉得我在说谎吗？」

「……有说服力。事实上，你们已经改写了我的『不死王的秘术』，干扰了死者的灵魂。不可能只有我是例外。但是」

为了吸引斯芬克斯的注意，昴挑衅道。斯芬克斯摇了摇头，她承认昴的主张确实有说服力，接着说，

「——不，没必要特意说出来。需要验证。」

尽管他警惕着自己的天敌、正确来说是警惕着丝碧卡的『星食』，然而他的面部表情却与内心的想法截然相反，浮现出了一丝微笑。

那是『魔女』的微笑，其真面目却是未知。根本上，也没有必要去了解。

「你可别怂啊。」

昴小声这样对身边的丝碧卡说，这让并排站着的埃布尔皱了皱眉头。他那双黑眸子里充满了询问意图的目光，昴则将解释就随波逐流地交给了他。

带着微笑的余温，斯芬克斯转向埃布尔，

「有一件事我想要确认一下。您这位是——」

「——这家伙是文森特・佛拉基亚，是这个国家的皇帝。没错，也是普莉希拉的哥哥。」

昴的回答预先打断了斯芬克斯的提问。

就在那一刻，斯芬克斯第一次以可见的惊讶挑动了眉毛。之前已经被警告过的埃布尔同样露出了惊讶的表情，但那是必须付出的代价。

「呜—啊啊！」

——为了配得上这些花费，扑向斯芬克斯的丝碧卡做出了行动。

她以猫捕猎时的灵活敏捷靠近『魔女』，虽然她挥动的那只手臂就像猫的爪子，但其威力却像是虎或狮、甚至是熊的重击。

即使是殭屍战士，也会一击毙命的那种强烈打击，丝碧卡毫不留情地砸入斯芬克斯那纤细的身躯中——

「真是意外。你的特殊性质，看来不仅仅是对灵魂的干扰啊。」

「啊—嗯？！」

平静的斯芬克斯的分析，与丝碧卡惊讶的尖锐声音交织在一起。

丝碧卡感到惊讶也是情有可原。她全身力量的一击确实击中了斯芬克斯。然而，斯芬克斯只是单臂举起，巧妙地将这力量引流开。

丝碧卡睁大了蓝色的眼睛，而被称为『魔女』的金色双瞳冷冷地望向这个少女，

「吃惊了么？在『亚人战争』中，我之所以败北，一部分原因也在于身体技巧的不成熟。基于这点，我决定从零开始学习。不过――」

「呜呜！？」

「这个复制体的性能提升，借助『流法』也是有限的」

说着，斯芬克斯利用接流动作的势头，将丝碧卡从头部翻滚着摔倒。

那流畅优美的身法和技巧，并不是通过平时的锻炼所能达到的。正如『魔女』自己所坦白的，她是将以前的失败当作营养来学习的。

让人感到多余的是，曾经打赢『魔女』的对手。

「丝碧卡啊！」

「——嗯，啊呜！」

跟着昴的高声呼喊，丝碧卡紧紧地咬住牙关。

瞬间，就在头部即将撞到地面的那一刻，丝碧卡猛地扭转身体，就像猫一样巧妙地着地。她用膝盖轻柔地着地，迅速拉开与斯芬克斯的距离。

「啊哦！？」

然而，正当丝碧卡试图后退时，她的动作被迫停止。

斯芬克斯抓住了丝碧卡右手的袖子，阻止了她的退路。——紧接着，少女和『魔女』的视线交汇，两人在触手可及的距离内开始了超近距离的激战。

「呃！啊哦！啊—啊哦！啊啊哦！」

一边紧紧抓着对方的手，丝碧卡和斯芬克斯通过最小限度的动作展开了高水平的攻防。

面对丝碧卡那致命一击的挥舞，斯芬克斯运用流畅的技巧轻松地控制着情况，有时还穿插释放指尖的魔法进行反击。

「碧翠子！」

「再等一下哦！」

目睹激烈战斗的昴大声呼唤，碧翠丝回应了他。她使劲地点亮自己的手，全力施展治愈魔法治疗已倒下的贾马尔。

尽管如此，昴还是在等待仍未归来的碧翠丝，考虑着是否应该寻找援助。

「怎么可能这样！」

昴驱散了呆立的选择，下意识地伸手去腰后取出了『罪恶之鞭』。就在这时，埃布尔粗鲁地抓住了昴的肩膀，强行阻止他。

「等等，菜月・昴。如果鲁莽行动的话——」

「混账！现在还有时间说这些吗！」

锐利的埃布尔一遍又一遍大声回应着，昴挣脱他的阻碍跑了出去。

从背后传来埃布尔的咂嘴声，但昴没有停下脚步，挥动着鞭子冲向被斯芬克斯那混合了体术和魔法的战术所摆布的丝碧卡，提供援助。

「嘶——！」

挥动的鞭子尖以孩童的手力和不容小觑的速度飞出。

尽管准确性不如原先的体形时那么高，但在极限状态下的集中力发挥了作用。即使忘记了曾经日复一日训练以驾驭缩短的体型和鞭子的日子，精神力也能创造奇迹。

划破空气的鞭子如同蛇之牙一般被斯芬克斯的背部吸收――，

「――啊」

「过度的保护心和急躁感可能会让人误判，成为毒素。正是因为我多少懂得情感本质，我才明白它的恐怖。」

斯芬克斯淡淡地这样回答，他的右手被昴的鞭子缠住了。

但这只不过是斯芬克斯有意伸出的右手。斯芬克斯用左手抓住了丝碧卡的右袖，用右手被昴的鞭子束缚，这样他的双手都被封锁了。

然而――，

「啊，呜……」

丝碧卡发出痛苦的呻吟，左大腿被白光贯穿，单膝跪地。――这是失去了双手使用能力的斯芬克斯，通过他那尸体般的金色右眼发出的一击造成的。

「施放魔法需要用手指或者工具来辅助。这是那些不懂魔法的人容易犯的错误。」

「丝碧卡──呜哇！」

在痛苦中呻吟的丝碧卡，替她大叫的昴被斯芬克斯强硬的动作拉着鞭子，猛然间被摔在了『魔女』的脚下。

昴紧咬牙关，忍受着痛楚。紧挨着他一膝跪地、表情痛苦的丝碧卡，还有俯视着这边的斯芬克斯的脸都清晰可见。

与那双没有一丝温度的金色瞳孔对视──

「──为什么，你会笑呢？」

「因为一切都按计划进行啊。」

斯芬克斯对着仰卧在地上的昴，脸上露出疑惑的表情，口中提出问题。

对于这疑问，昴有意未曾放手的鞭子这时舍弃，随即空出的手指做成一个枪形，对准斯芬克斯。

然后──

「──魔枪！」

昴的指尖微微发光，紧接着，形成的紫红色晶石箭矢被射出。

意料之外、近距离、大意，堪称阿卡德米奖级的表演──多种因素交织在一起，昴的埋伏让斯芬克斯无法回避。

「──要・反思了。」

斯芬克斯匆忙歪了歪头，微微嘶裂的声音中呢喃道。

斯芬克斯的右眼中，昴发射的紫色箭矢命中并穿透了。箭矢命中的地方开始结晶化，侵蚀着斯芬克斯苍白的皮肤。

原本，阴魔法就能发挥对殭屍特效的效果，这是显而易见的。

「你是以为我只是个聪明伶俐的小鬼吗。这种误会大家都容易犯。」

——昴是与可爱而能干的翠绿之瞳碧翠丝签订契约的精灵术师。

就算身体变小了，与碧翠丝的联系也不会断绝。碧翠丝和昴通过魔法门相连，碧翠丝利用昴的魔力施展魔法。

反之亦然，昴也可以借助碧翠丝的力量使用魔法。事实上，在与她签订契约的初战中，面对巨兔，昴便凭借魔法所向披靡。

不过，积攒了四百年的碧翠丝魔力，在初战中已经用光了，现在昴能做的，仅仅是使用碧翠丝在视距范围内的一次性王牌。

但重要的是有这张王牌，并且能够在正确的时机使用它。

「昴，再加把劲！」

「嗯！」

在魔法冲击下，斯芬克斯被击退，这时昴乘胜追击。

昴尽管腿部被击中，用不服输的神情掩盖住痛苦的面容，接过昴跳起时的手，并稳稳站起。

伤口令人痛惜。但是不论尝试多少次，也无法使伤势进一步减轻。

因此，这便是为了让所有人都能存活并继续前进的最佳发展——昴接替了丝碧卡的左脚，向斯芬克斯挑战。

将丝碧卡的『星食』发动，意图打倒斯芬克斯——

「不愧是看穿了巴尔加策略的你。需要・称赞。」

斯芬克斯在将结晶化范围从右眼扩大的同时，如此称赞昴。

就那样，『魔女』开始僵硬的面庞上浮现出微笑，左手食指准确地触碰到下巴。那指尖像是对昴报复一样，形成了指状的枪。

「——」

瞬间，昴直觉那是『死亡逃脱』的预备动作。

她打算自我爆头以自尽，将局势重置。——如果在这里自杀了，带着对昴他们的知识返回，斯芬克斯便不会再次出现于眼前。

丝碧卡发动『星食』的机会，将不会再降临。

在昴还没来得及动作阻止之前，斯芬克斯的指尖升起了一丝微弱的光芒——

「——你这白痴！！」

一道伴随着喷血般的咒骂声的斩击，将斯芬克斯的左臂从肘部砍飞。

「———」

斯芬克斯目瞪口呆地看着被斩飞的手臂在空中旋转飞走。

斯芬克斯计划逃脱死亡的阻碍者，是把刀身掏空的剑投掷过去，并且切断了其手臂的目充血的贾马尔。

重伤的贾马尔发动攻击，从地面爬起来的他，身体由碧翠丝所支撑。她一边启动治疗魔法疗愈伤口，一边跟上贾马尔的投掷，支援着他。

一瞬间，吃惊的斯芬克斯与应该回答治疗需要时间的碧翠丝的视线交错，

「全都是骗人的嘛。」

吐了吐舌头的碧翠丝，揭示了贾马尔那奇迹般的复活戏并非奇迹。

话虽如此，即使失去了左手，斯芬克斯剩下的右手仍然可以做同样的事情。――不，如果没有碧翠丝那一瞬间的干扰的话，他还可以做到。

「真是让我吓了一跳。」

话语的内容虽然相反，但缠绕着的声音还是一如既往的冷静。

不过，实际上确实存在危险。――因为，投掷过来的贾马尔的剑动势过猛。

「应该受到赞扬。」

「不需要。」

埃布尔冷淡地回应着对这次事件保持着完好左眼睛的斯芬克斯。接着，黑发的皇帝挥舞着接过的剑，把斯芬克斯的右手臂从肩膀上切断。

「啊啊……」

斯芬克斯失去了左手，右手也被斩断，企图逃跑的身体失去平衡，倒在帝都的街道上，背部着地，连翻身的余地都没有就豪快地摔倒了。

与此同时，昴深深地吐了一口气，俯视着倒在地面上仰望天空的『魔女』。

走到这一步，经历了层数不尽的策略和无法计数的尝试和错误。在所有这一切的基础上，昴终于站到了斯芬克斯面前。

「这是我们的胜利。」

「……确实如此。我认输了。」

贾马尔的重伤，丝碧卡与昴的伤势，碧翠丝与埃布尔的平安无事，这些都在昴宣告胜利时已经成了既定事实，斯芬克斯接受了这一点，点了点头。

即使没有双臂，也不能排除她还能像之前攻击丝碧卡一样从眼中射出某种东西的可能性。她的面部右侧已经结晶化，但不让她有任何行动是最高的优先级。

「斯芬克斯。」

她知道，这声呼唤并不只是单纯的呼喊。

这是对丝碧卡的号召，是为了整理她那『星食』的能力而迈开的道路。借助昴的肩膀，丝碧卡的手向斯芬克斯伸去。

她将干涉那已经成为亡灵的『魔女』的灵魂，试图结束这场『大灾』――

「――吉尔瓦特。」

在下一瞬间，丝碧卡的手指即将触及目标时，结晶化进程已完成的斯芬克斯的脸突然消失了——被释放的白光将『魔女』的头部轰飞，打碎了此地的设计。

「——」

就在昴他们屏息凝神之际，斯芬克斯被横插一杠成功斩杀。面前的斯芬克斯崩散成碎片，立即变成了尘土。

而执行这一行动的是——

「看来，刚刚是十分危险的局面啊，我据此作了应对。」

「『不死王的秘术』的效果的确有用，但感受到这有用性之时，不能立即分享信息实在让人焦急。需要改良。」

「在此之前，应当优先处理掉他们。需要应对。」

接二连三传来的声音让昴明显感到依偎在自己身旁的丝碧卡身体僵硬了。很可能，丝碧卡也有同样的感觉。

被这样的冲击所震撼也是理所当然的。

「「——需要作战。」」

将斯芬克斯逼至绝境后将其终结的，正是纷纷集结而来的多个毫发无损的『魔女』斯芬克斯们。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——对斯芬克斯而言，介入亚人战争无疑非常的顺利。

在亲龙王国露格尼卡国内，人类与异人之间的对立情绪因为一点微小的火种原因而激化成大火，打破了长久存在的表面和平。

无论是否涉入内战，仅仅因为是异人就成为被迫害的对象，这样的环境完美地消解了斯芬克斯接触异人联盟的不自然之处。如果自称半精灵，参加联合就没其他更高的正义名分是必要的。

对斯芬克斯来说，能够遇见异人联盟的主要领导者巴尔加・克罗姆威尔和利布雷・菲尔密这两人，实属幸运。

特别是属于巨人族的巴尔加，他虽然外表迅猛，实则是一个卓越的智者。当他意识到斯芬克斯所拥有的知识和魔法实力的有用性后，大胆地将其纳入作战计划，这在许多战场上为异人联盟带来了胜利。

斯芬克斯也展示了她以前从未公开的『强欲魔女』的知识，并协助了巴尔加的计策，甚至有时从中获得了支持。

——「不死王的秘术」也是得益于异人联合的帮助才得以成功复现的禁术。

尽管掌握了术式本身的知识，但巴尔加为了实现术式细节的研究以及实际应用术式的作战策划，巧妙地引导了『亚人战争』。

斯芬克斯对于亚人联合的胜利并不感兴趣，她只是利用了那样的环境罢了。尽管如此，当时的巴尔加他们的存在还是大有帮助的。虽然和巴尔加齐名的另一位领导者，蛇人族的利布雷，并不怎么看好斯芬克斯的行为，与她的关系并不算好。

不管怎样，在『亚人战争』中，斯芬克斯实现了她大部分的愿望。在这其中，她最想观察的——『爱』——是为了达成造物目的而显得不够完美的斯芬克斯所最缺少的东西。被普遍定义为『爱』的这种执着，她多次有机会近距离地观察它，这对她来说是一个重大的收获。

无论是巴尔加，利布雷，许多的亚人，还是人类们，他们都拥有『爱』。斯芬克斯认识到这一点的实际存在，以及自己确实缺少这样的东西，是她最大的收获。

然而，能够推动超过三百五十年没有变化的局势，可以说斯芬克斯也产生了贪婪。——她与那早已忘却的威胁重逢了。那就是，了解到斯芬克斯是为了复制『强欲魔女』的灵魂而被造出的，并且对其存在怀着难以抑制的消除欲望的人，『强欲魔女』的弟子。

——最终，斯芬克斯会败给那位『强欲魔女』的弟子。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

所恐惧的情况，往往会在恐惧的瞬间降临。

昴正是被塞进口中的冰冷手指触感，以及熟悉得无法再熟悉的药包被抽出的感觉所提醒。

「这是用来自杀的毒药吗？真是个蹊跷的准备。」

「并非蹊跷，若是前往战场的话，通常都会做好死亡的准备。而且，若被敌对者俘虏，彻底关闭泄露信息的可能性也是有效的。」

「在这个所谓的一般战场上，是否不适用呢？他们应该也知道，死亡在这里并不一定能够确保让人闭嘴。」

同样的声音、同样的口吻、同样的调调反复考量之后，最终多双眼睛集中在昴的身上。

那些拥有相同面孔的『魔女』们同时窥视着昴的黑瞳——，

「需要・回答」

她们夺走了被束缚的昴用来自杀的手段，如此询问。

——新出现的众多斯芬克斯，并未花费一分钟便制服了曾经努力奋战才将一只斯芬克斯逼入绝境的昴他们。

「呜啊，呜……」

被按在地上的丝碧卡拼命挣扎，试图去救被捕的昴。

但是，尚未受到治疗的伤脚很深，他没有办法摆脱正在压制他的斯芬克斯。并非只有丝碧卡如此。翠丝和贾马尔也全身疲惫地倒在街道上。

特别是贾马尔，由于他直到彻底失去意识前一直在不停地对斯芬克斯们吐出辱骂，所以被他们格外仔细地拷打。

然后——，

「一次又一次，真是好不厌其烦地走迷了。」

「如此被追至绝境，仍旧不屈不挠的精神实在令人赞赏。的确有你妹妹……普莉希拉・跋利耶尔的血脉之相。」

「哼，拿普莉希拉的名字来说事，以为我会动摇吗？除了模仿拉米娅的蠢事以外，你们这些所谓的『魔女』真是好小气。」

埃布尔以敌意的眼神盯着斯芬克斯，一边含着口中的鲜血，一边吐弃出来。

现在，正与斯芬克斯们对峙，还能站在两脚上的只有他和被锁喉拿住的昴两个人。而且，随着昴被迫跪地，只剩下埃布尔一人立着。

场中有三只斯芬克斯。

一只正制服着昴，一只把丝碧卡压制在下，最后一只则处于自由的状态。

面对的埃布尔在短暂的抵抗中已经负了不少伤。衣服污损破烂，他用袖子拭去流过面颊的血迹，脚边随意丢弃着剑刃已失的剑。

然而，尽管受尽折磨，埃布尔并没有受到致命伤。

这并非归功于埃布尔在这生死关头展现的非凡剑技——并不是这样，斯芬克斯等人有意保留了他的性命。

「拉米娅・戈德温，我确实是从她那儿学到了东西。她洞察本质的眼力是确凿的。比起我，她或许更接近于『灵魂』真理的本身。」

「也多亏了她，我才能成功地并列再现了『不死王的秘术』。虽然结果与所期望的有些许不同，但我确实已经向前迈进了一大步。」

「如果没有这个，我或许就难以如此站在你面前了。」

斯芬克斯接连说着，同一个死人被复数次调动的把戏，是袭击连环龙车的埃布尔的妹妹——拉米娅・戈德温所采用的『不死王的秘术』的误用。

老实说，如果丝碧卡的『星食』处于完美状态，那么死人的增殖无异于增加攻击目标的行为。斯芬克斯就是因为明白这一点，所以才将昴和丝碧卡分开并予以束缚。

而斯芬克斯等人唯一留下埃布尔不杀的原因是——

「――作为佛拉基亚皇族的你所拥有的『阳剑』，确实是个威胁。需要对此保持高度警戒。」

「――――」

面对身无分文的斯芬克斯之言，埃布尔稍微眯紧了深邃的黑眸。

斯芬克斯所警戒的『阳剑』佛拉基亚——那是个蕴含巨大力量的帝国国宝。昴也亲眼目睹了那『阳剑』非凡力量的一幕。

不过，那次拥有『阳剑』之人并非埃布尔――

「――是普莉希拉・跋利耶尔，或者说普莉丝卡・贝尼迪克特。」

「呜，埃布尔……！」

「他应该是佛拉基亚皇帝，文森特・佛拉基亚吧。你叫他埃布尔，这种昵称或异名似乎并不合适？需要进行修正。」

在指出轻微的言辞不当后，昴的脸被猛地按向地面。昴的面颊在地上摩擦，发出呻吟声，而不理会这一切的斯芬克斯却对埃布尔倾斜了头，

「看来真的，你并不持有那『阳剑』呢。」

斯芬克斯就这样，清晰而断定地对埃布尔——对文森特・佛拉基亚表示出，他不拥有作为皇帝证明的『阳剑』。

「――呃。」

面对斯芬克斯的确切断言，埃布尔守口如瓶，而昴发出一声咕噜。

昴并不清楚，这对一个佛拉基亚的皇帝来说，会是多么屈辱的事。

然而，这等同于在『选帝之仪』中本应已经杀死的妹妹活着的事实，甚至更甚，无疑是不被容许的、足以质疑皇帝资格的行为。

然后，确认这点正是斯芬克斯使埃布尔活下来的目的。

「文森特・佛拉基亚皇帝，您能够同行吗？如果您愿意，您可以见到您的妹妹，普莉希拉・跋利耶尔。需要仔细考虑。」

「想让我见普莉希拉？你打算做什么？」

「拒绝回答。需要深思熟虑。」

对于没有决定性反抗手段的埃布尔，斯芬克斯提出了一个奇怪的建议。建议的真正意图并未透露。然而，如果遵从的话，埃布尔或多或少能活得更长久一些。

然而，就算如此，这样的提议也不可能轻易被身处帝国之巅的人所接受。

「别胡说八道了，『魔女』。如果真的有必要与普莉希拉谈话，我不需要你的允许，我会亲自这么做。你以为我——你以为我是谁？」

「────」

埃布尔堂堂正正地回答，交叉双臂，拒绝了『魔女』的提议。

即使身上脏污，流血，甚至生命落在对方手中，他依旧毫不动摇地坚持着自己的立场。埃布尔的身影，无疑正是佛拉基亚帝国所尊崇的『剑狼』本身。

「──需要反省。」

表情或口吻没有发生变化，但从斯芬克斯的声音中能明显感受到失望。

具体是什么原因并未透露，无法得知。但斯芬克斯显然很遗憾，不能将埃布尔带到普莉希拉那里。

然后，斯芬克斯似乎是在拒绝接受被失望这个事实，回头说道，

「用这些家伙的生命作为交换吗？需要・重新考虑。」

她指着被她压制的昴和丝碧卡提出了问题。

为了给自己的询问增添更多的说服力，斯芬克斯增加了对昴束缚的压力。

「唔、嗯！呜、嗷呜！」

「丝碧卡……！」

显然丝碧卡也同样承受着压力。她比昴更有可能挣脱束缚，拼命挣扎尝试抵抗背后的斯芬克斯。

然而，在她的抵抗结出成果之前——

「嘎、嚓、啊啊啊……！」

「――需要・反省。」

紧接着沉闷的声音，响起的是痛苦至极的骨折声。那并不是丝碧卡的声音，而是昴的右臂肘部被反方向扭曲、折断后的响声。

剧痛刺入脑海，瞬间将其他瘀伤和擦伤的痛感甩到了九霄云外。咬紧的嘴角溢出了血泡，无法忍受的泪水汩汩流下。

在那次恐吓示范中，伸出手折断昴手臂的斯芬克斯，几乎要折断丝碧卡手臂的斯芬克斯，以及指示这一切的斯芬克斯，无一例外，没有露出半点情感的动摇。

他们只是用旁观者的眼光，冷静地观察这样的恐吓示范是否有效果，以此来满足自己的愿望。

然而——

「——真是啰嗦。」

埃布尔的回答是毫不退让的，就算昴的手臂被折断，也没有任何感情的波动。

面对这样的回答，斯芬克斯最终轻轻叹息道，

「本来是希望能带你活着离开的。」

「废话少说。如果非要完成那个目标，不妨把我变成殭屍带走。」

「根据到目前为止的考虑，那是比较困难的。」

面对斯芬克斯的回答，埃布尔像是在思考一样，微微闭上了一只眼睛。然而，在他的思考进展之前，斯芬克斯他们已经开始采取行动了。

他们制服了昴和丝碧卡，斯芬克斯他们竖起一根手指——然后，将那竖起的手指指向被他们压制下来的昴他们的后脑。

「啊，埃布尔……」

昴额头上满是汗珠，手臂的疼痛让他几乎喘不过气来，他虚弱地呼唤着埃布尔。而身边挣扎的丝碧卡也处于同样的境地，斯芬克斯的目的已经很明显了。

但这是无意义的。因为恐吓示范并没有奏效。

「人质已无意义。难道『魔女』连这点事都不懂吗？」

「真的是这样吗？」

「什么？」

「庇护之心和情感等都是难以处理的事物。哪怕是身为帝国之巅的您，也不例外。——需要奋力挣扎呢。」

就这样，唯一自由的斯芬克斯对着埃布尔这样说，并缓缓举起了自己的手。

随后，她举起手指，只竖起一根，将其对准埃布尔的胸口，说道，

「请不要动。如果您在乎他们的生命的话。」

「——卑鄙的家伙。」

埃布尔的声音边发出犹如咬牙切齿，给了斯芬克斯一个带着扭曲微笑的机会。

就在那一刻，斯芬克斯的指尖亮起了光芒。——不仅仅是瞄准埃布尔的那根手指，还包括针对昴和丝碧卡头后的两根手指。

——等待着『魔女』的恶劣选择。

「跳，丝碧卡！！」

「哎？」

就在致命的光芒即将发射的前一刻，昴把痛苦抛之脑后，大声喊道。听到这个命令，困惑的斯芬克斯中的一个立刻消失不见。——那是丝碧卡瞬移时带走的同伴。

就在丝碧卡跳起的瞬间作为信号，昴那边也有了动作。那不是昴自己动作——

「无论如何这也太过强求了吧！」

正是碧翠丝的怒吼声响起，她颓倒在地一直凝神等待着昴的信号。

她极具耐心地忍耐着，即使看到昴的手臂在那一刻被折断，也压抑住了冲出去的冲动，将这份情感全数注入到了那支紫紺色的结晶箭矢之中，然后将其毫不留情地射入了斯芬克斯的身体。

「———」

情形剧烈地变换着。

昴与丝碧卡，他们两人原本被斯芬克斯的攻击所束缚，但这一切攻势最终都以失败告终。

昴那边是因为碧翠丝的干涉而避开了一劫，至于丝碧卡，避免这场灾难的，赫然正是斯芬克斯自己。

——丝碧卡瞬移至斯芬克斯发动魔法攻击埃布尔的射线轨迹中，让斯芬克斯的热能光线不仅束缚住了自己，也将其射穿了。

「这是――」

在这场意料之外的内斗诱发之下，仅剩下的斯芬克斯瞪大了眼睛。

一个因自己的魔法而消亡，另一个则被魔法箭矢击中变成了紫紺色的雕像。

即便如此，意外的袭击也只能做到这个地步。

「看来，最后一个人也不可能再站起来了吧」

手臂被折的昴、动弹不得的丝碧卡，还有被认为已失去意识的碧翠丝试图进行还击。但遗憾的是，被精心打击的贾马尔并没有再次站起来的迹象。

在目睹了这一幕之后，最后留下的斯芬克斯迅速地做好了准备，从双手的十指中生出了十条光之剑，企图将昴他们终于切割成碎片。

然而，正因如此，它未曾察觉到，自己的视线已经偏离了那个绝对不能放松警惕的对手。

「——拔剑，『阳剑』佛拉基亚。」

那份宁静而庄严的声音，以令人厌烦的程度给予了昴极大的依靠感，敲打着他的耳膜。

不论是多么喧闹的场合，不论周围有多少人群，不论是何等激烈的战场，那个男人的声音始终能准确无误地传达给想要到达的对象。

这正是承担着领袖命运，引领他人的王者之器。

而随之，照耀在场每一个人眼睛的，是使人目眩的红光——

「——你应该是没有携带它才对吧。」

「愚蠢。——我什么时候说过我会放下『阳剑』了吗？」

仅仅为了那一瞬的战机，无论面对多少苦难，都不曾抽出的猩红宝剑，从空空如也的剑鞘中被抽了出来。

接着——

「诡计之争，是我们赢了。」

「你太小看了——我，我们两位军师的谋略。」

忍住疼痛，昴以胜利者的姿态昂首挺立，他布下了诡计，甚至让那个『魔女』也相信，他失去了王牌。这是一种展现了不在场的军师能力的自豪。

——下一瞬间，握着『阳剑』的埃布尔踏地而起，跃向空中。

与以往的埃布尔不可同日而语，他如强大之力般的迅疾冲刺。『阳剑』将自己所选的主人，提升到了恰如其分的层次。

宛若世界都被阳光照耀一般，埃布尔强有力地挥起宝剑——

「——『阳剑』将斩我所定之物，烧我所定之物。」

「——」

赤红的闪光斜斜地奔流而出，那是埃布尔临危受命，一举烧毁了斯芬克斯试图迅速拦截的十道白色光芒。

不合常理的光焰升腾而起，这超常的力量使得人们相信『阳剑』的光芒本该如此耀眼。因此，接下来的结果也是必然。

「——啊」

斯芬克斯发出了一声嘶哑的吐息，大幅度地飞了出去，俯瞰着自己。

机敏地后退的『魔女』虽然躲过了一劫，但却失去了一缕桃色的头发，被『阳剑』的闪光斩断——在那一刻，斯芬克斯的全身突然着火。

随即，不仅是被斩断的斯芬克斯，甚至连正逐渐化作尘土的斯芬克斯，以及那已转变为紫红色水晶的斯芬克斯，亦在燃烧之中。

――『阳剑』佛拉基亚，注定要焚烧殆尽『魔女』斯芬克斯。

这便是眼前斯芬克斯们正被熊熊火焰吞噬的景象。

「――――」

周围被火焰所吞没的斯芬克斯，在燃烧殆尽之前作着挣扎，昴怀着戒心观察着――，

「无需担心。被『阳剑』的炎火所焚，就意味着这一切。」

「……是这样啊。真是的，到了最后关头你还隐藏着这手，真让人怀疑你的神经。」

手中仍然握着『阳剑』，埃布尔对昴表示了他的提防是多余的。面对昴带有蔑视的话语，埃布尔并未回答。

他只是定定地望着被卷起的火焰所焚烧，甚至能触及灵魂深处的斯芬克斯。

埃布尔――不，文森特・佛拉基亚在凝望之余，开口说道。

「这次的策略。――确实值得称赞，奇夏・戈尔德。」

