# 『帕拉迪奥・马内斯克』

------

——帕拉迪奥・马内斯克是与佛拉基亚帝国第七十七代皇帝，文森特・佛拉基亚在「选帝之仪」中竞争的皇子之一。在历代皇帝中难度最高激烈争夺的第七十七代「选帝之仪」中，与被看作是有力候选人的拉米娅・戈德温结成联盟，将那时还不是皇帝的文森特・埃布尔克斯以及普莉丝卡・贝尼迪克特逼到了绝境。

但最终，由于帕拉迪奥被视为威胁而受到同谋者文森特和普莉丝卡的阻挠，被迫退出了「选帝之仪」。这场失败不能归咎于帕拉迪奥本人。

失败的原因是，与他结盟的拉米娅过早被淘汰出局，而她在帕拉迪奥毫不知情的情况下，严重改变了「选帝之仪」的局势。

「真是的，只有口才了得的无药可救愚蠢的妹妹。」

已经丧失存在，并以口不对心的方式走到尽头的拉米娅。

当拉米娅袭击悲惨逃离帝都的龙车队时，帕拉迪奥也应邀前去观望。然而拉米娅可悲地战败死去。无论生前还是死后，她那张大嘴巴都没有留下任何相匹配的成果，只能说是一个愚蠢的妹妹。

对此冷笑不已的帕拉迪奥，以充作殭尸之证的黄金色瞳孔，包括额头上的第三只眼在内，紧闭着他的三只眼睛，凝视着战场。

在他的眼前，成群的殭尸整齐地前进，利用无尽的生命与盲目的执着，如武器般继续对目标城市展开猛烈且令人憎恶的攻击。

统率着这满是殭尸的大地，使得『城塞都市』葛克拉陷落，并摧毁至今为止错误的佛拉基亚帝国，便是帕拉迪奥的角色。

这正是帕拉迪奥，作为被天选者的使命。

——帕拉迪奥，是被世界祝福的种族、魔眼族的后裔。

在古老的时代，这个特殊的力量曾引导平凡的人类种族。魔眼族是唯一被天选，作为族群整体享受神的宠爱的种族。

然而，魔眼族也因其卓越的力量遭人忌惮，从历史的前台被驱逐，成为悲剧的种族——帕拉迪奥，有责任拯救身处苦难世界的同胞。

必须证明，魔眼族确实是这个世界上最卓越的种族。

为了这个目的——

「像你们这样卑鄙的臭虫铸就的帝国，我会亲手摧毁并重建。」

他指着波浪般的绿发，扭曲着自己殭尸般的面容，帕拉迪奥的脑海中，文森特和普莉丝卡两人的身影让人不快地浮现出来。

违反了只有一人能幸存的「选帝仪式」不成文的规则，两人串通一气，一起活下来的卑鄙行径，作为同为弗拉基亚皇族的他，感到无比的轻蔑。依此看来，「选帝仪式」进行中，践踏弗拉基亚帝国悠久历史和其分量的卑劣策划也就不足为奇了。——不，反倒是有预谋会显得更自然。

「不是这样的话，为什么我会输给你们这些家伙呢？」

作为被天选中的魔眼族的后裔，运用着非凡的才能，帕拉迪奥一路横扫所有敌人，确立了自己弗拉基亚皇子的地位。

最尊崇帝国的铁血法则的自己，不可能不如那些只靠勾心斗角、算计他人的弱者。

正因为如此——

「——文森特和普莉丝卡，我要处决你们。」

如此，归于正途的弗拉基亚帝国将由帕拉迪奥这个拥有合适的血统和皇权的人统治。

他的统治方式，是借鉴了历来帕拉迪奥评价为最杰出的皇帝、以痛苦和恐惧支配弗拉基亚帝国的「荆棘帝」——尤加尔多・弗拉基亚。

为了昭示皇帝的威严，就像所谓的将尤加尔多用藤蔓捆绑臣民的心脏，帕拉迪奥认为这是理想中的统治方式。

在后世的创作中，有愚笨的流言说「荆棘帝」为一个村姑而生活。但是，一旦帕拉迪奥登基，这些流言蜚语都将被焚书并彻底抹去。

帕拉迪奥自信的根据，当然，是他作为魔眼族的核心特殊性才能以及那些超乎常规的能力。

「——」

帕拉迪奥闭上双眼，将意识集中在额头上的第三只魔眼上。

瞬间，帕拉迪奥的视野不再局限于眼前狭隘的战场，而是化作了一只宽广的天之眼，广阔地掌握周围的一切。

这确实像太阳的视角——帕拉迪奥的第三只眼使自己的视野与太阳合而为一，带来了宽广的世界俯瞰着统治者的视角。

利用这一能力，帕拉迪奥堂堂正正地完成了作为亡灵军团指挥官的职责。

普通人若是面对殭尸无穷无尽的兵力，或许会妄图以武力强压取胜，然而，皇帝的战争不会使用这种下策来强行成功。

唯有通过武力与智略使对手屈膝，才能真正体现弗拉基亚的铁血法则。

「你准备了相应的熟手和充足的备战物资，看上去似乎有幸遇到了不错的臣子……但终究，这就是你的极限了，文森特。」

城墙上部署的兵力和出击的精锐部队的协同攻击确实出色，数量上占优势的殭尸甚至无法破坏城塞都市防御墙的第一层。然而，过早地投入高质量的手牌正暗示着战力上的不安。

毕竟，帕拉迪奥的魔眼看穿了城内的真相——大部分都是从帝都或者各个村庄逃出来的难民，没有战斗力，只会成为累赘。

守住最厚实、最庞大的城墙成为他们唯一能依赖的希望。

「让我们教训那些愚不可及之辈。他们所依赖的不过是脆弱易碎之幻想。——让他们知道，他们所看到的世界是多么的狭隘而可悲。」

帕拉迪奥嘲笑这愚蠢的抵抗，举起手，将声音投向遥远的地方。

这也是魔眼族帕拉迪奥天生具备的力量——无论相隔多远，只要是取得了对方的头发、指甲、或是身体的某一部分，便能将自己的声音通过心灵感应的方式传达给对方。

利用这种力量，帕拉迪奥放出了对攻城决策的决定性打击。

那就是——

「——放出飞龙的死体群。要教那些只关注城墙防御的家伙们，帝国战争的方式。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——敌方飞龙部队，越过了要塞后方的大山群，侵入到了要塞上空！接着就将敌兵投下，殭尸已经进入了城市内部！」

冲进指挥室的传令，气喘吁吁地报告着战况的变化。

城墙上一直是以数量和力量的优势进行攻击的，但敌人此时此刻却施展了这个葛克拉最大的空隙——从空中对我们发起了攻击。

巍峨的山峰中腹挖空而成的城市最大要塞，即便城市周围的城墙被破坏，也因其坚固而不易被攻克，但唯独对空中，它是毫无防备的。

「现在局势紧迫，看来是时候采取行动了。这种军事行动，很可能正如我们所预想的那样，由帕拉迪奥・马内斯克阁下指挥。」

「皇帝陛下曾在『选拔帝位仪式』中与佛拉基亚的皇子竞争过的人物，是吗？」

奥托眉头紧皱，低声嘀咕着，手指划过塞琳娜脸上那道苍白的剑疤。

她是与殭尸联盟的一方，在事先须要警戒的对象中提到了她的名字。她成自魔眼族，拥有稀有异能，性格残酷而且嗜虐。

面对集中了战力的敌人，从无防备的死角突然加以一击的手法，对于挨打的一方来说可谓头痛，但这毕竟是常见于战争中的策略。

尤其是在城池围攻战中，一个小小的漏洞往往会导致整个崩溃。

而这种大规模的战斗，被敌人制造出漏洞必将是致命的。

因此——

「还是老一套吗。」

「——？老一…套？」

塞琳娜听到不熟悉的词语，不禁歪头疑惑。奥托则轻轻挥了挥手，随后将发号施令的任务，通过点头的方式，委托给了房间中央的贝尔斯提兹。

接到指示的贝尔斯提兹眼睛微微睁大了一丝，细如线的目光中透露着锐气，

「向他们发出指示。——是「特种部队」出场的时候了。」

这样，奥托也展现出了对自己不太熟悉的词汇的得心应手。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——这正是「城塞都市」葛克拉攻防战中，决定胜负的关键一箭。

那些被誉为「龙骑士」的人有着不言自明的重要性，这对帝国的人民来说是常识。但想要让殭尸满足「龙骑士」的条件，则召唤者与飞龙必须都成功复活。

满足这些条件，并且作为殭尸的「龙骑士」加入殭尸阵营的数量寥寥无几。正因为此，操作必须格外谨慎，只在关键时刻方可出动。

「——放出死而复生的飞龙群。向只关注城墙的家伙们展示皇帝的战斗方式。」殭尸军队的指挥官通过念话发出了指令。

遵循那种直接响彻脑海的奇怪声音，为数不多的殭尸「龙骑士」带领着食尸飞龙，让爱龙的翼在城塞都市上空翻腾。

越过矗立在城塞都市背后并且担当着与其他国家边境角色的大山的高度，即便对于经验丰富的「龙骑士」来说也是冒着生命危险的行为。但这种生与死的极限挑战被殭尸的「龙骑士」无视，他们将完成手头的任务。

在殭尸金色的眼睛下，可以看到被坚固的城墙和堆积的石材所护卫的巨大要塞。

接下来，将会有接近一百只食尸飞龙所携带的龙船，以及随船而来的狂暴殭尸们被派遣至此处。

运送任务即使是由死殭尸担当，被投入的也是死殭尸——不论生死的，亵渎性策略。

「去吧。」

在短暂的一声令下，嘶鸣的食尸飞龙们将他们携带的龙船投放在原地。

完全不考虑下降速度和着陆的蛮横行为，恰如其分地称之为的丢弃，正是为了给弗拉基亚帝国带来致命一击而旋转、旋转，朝城市中心进发。

然后——

「我们这些专业人士——！！」

「「最强！最强！最强——！！」」

从山腰中像风暴一般突出的一群人，冲进了坠落着的龙船的腹部，从内部将帝国士兵的致命一击彻底粉碎成细小片段。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——被任命为「特别部队」成员，虽然职责重大，但也度过了一段焦躁的时间。

然而，尽管感到焦躁，但可以说并没有真正的挥霍时间的不安。

因为菜月・施瓦茨已经赢得了古斯塔夫・莫雷洛的信任。

他决定去做的事，可以无条件地去帮忙；他确信会发生的事，即使没有根据也会信赖；他宣称要对抗的敌人，决定要竭尽全力去抗争。

因此，自从围绕城堡城市的战斗开始以来，即便是感受到除了自己以外的普雷阿迪斯战团伙伴们正在激烈作战，也能耐心等待着出场的时刻。

当然，能够等待和不厌其烦等待是两回事。

「喔喔喔喔——！」

力强烈的吼叫声中，古斯塔夫挥舞着自己的四肢，在坠落中的龙船上横冲直撞，四处大闹。

龙船上的殭尸们将自己的武器刺进船体，固定住自己的身体以免被甩飞。因此，他们对古斯塔夫等人突袭的反应稍微迟缓了一些。

和古斯塔夫一起加入「特别行动队」的，不是施瓦茨的近卫军赫莱茵、维茨、伊德拉三人，而是那些在『剑奴孤岛』上作为剑奴生活了很长时间的老兵——换句话说，是古斯塔夫熟知的伙伴们。

作为吉农海布的总督，古斯塔夫有责任无误地管理『剑奴孤岛』，因此他对剑奴们的实力了解甚深。

他并没有想到，作为总督职责之一的这项管理工作，在此刻竟派上了用场。

「派兔子来杀狼，真是可笑。」

「我们是风，围住风的任务谁也做不到！」

「哈哈哈哈！打架啊，打架！拼命才让人热血沸腾——！」

孤狼乔瑟、血气方刚的高手芬梅尔和米尔扎克等人，伴随古斯塔夫一起在龙船上挥舞武器，一个接一个地将殭尸击败。

笼罩在普雷阿迪斯战团中的神秘战意高涨现象，将那些久经战场的剑奴们塑造为威风凛凛的战士，甚至在陷入逆境的龙船这样糟糕的情况下，也能让他们发挥出应有的实力。——不，实际上，生命悬于一线的情况反而激发出了他们超乎常人的力量。

「这正是决死队……不，是选择成为『特种部队』的价值所在。」

在这片战场上，肩负着在最前线阻止亡灵群的任务的人，与古斯塔夫他们所面临的生命危险程度相当，甚至还要更甚。

尽管被赋予了重大的责任，然而，古斯塔夫他们却绝不能死去。

「所有人都不许死」，普雷阿迪斯战团的BOSS是这样严命的。

「虽然本职不喜服从两位君主，因此我不将你奉为主君……但对于一个拼尽全力的友人的请求，我总是愿意尽可能地接受。」

古斯塔夫边说边从地上抽出武器，抓住了向他发起反击的亡灵们的头颅，并将四具尸体同时举过头顶碰撞、粉碎。

随着土块四分五裂的声音啪嗒崩落，他把那些土制的亡灵遗骸抛掉，然后立刻伸手去抓下一个敌人。

古斯塔夫非常厌恶己身多臂族的那种粗野野性。

我一直努力控制自己的内心，不愿将怒气或好战心交付身体，强自警醒，过着这样的人生。

在弗拉基亚帝国，即使担任着『剑奴孤岛』的总督，我也始终坚持自己的原则。

「哦，哦哦哦哦——!!」

但是，在这个时刻，古斯塔夫忘记了自己的主义。

正是多臂族性情中令他感到厌恶的那一面在激情中狂暴奔放的时刻。

为了这个目的——

「我们的本职工作是——!!」

「「无敌！无敌！无敌——!!」」

古斯塔夫和他的「特殊部队」正在执行特别任务。

那涌现的热情，正是为帝国的胜利而施瓦茨他们奋战的最佳证明。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

集中注意力于物资或是突出的战力，而在防守薄弱的要害之处投入王牌。

帕拉迪奥・马内斯克采纳的战略，如果能巧妙地奏效，就能粉碎都市防卫方的战术，并决定这场攻防战的走向。

但是，这一切都只有在计划成功时才成立。

「如果要利用殭尸作战，首先考虑的是发挥死者特性的战术。试图不惧死亡地越过基尔德雷山脉是必然的。」

「如果物量上的优势难以压倒对方，而恰好天空又是空闲的，当然就会想到要打出这张底牌。」

「话虽如此，没想到计划会这么顺利地得逞呢。」

「特种部队」出动，在空中拦截了针对城市的行尸赴死的突击队伍。对方本认为这是必胜的计策，却被未然阻止，指挥所里的众人相互点头表示同意。

正如前所述，对于行尸来说，这确实是一个适当的战略。但正因为它在邪道状况下的利用意义下，过于正义和典型的策略。

正统战法和定式，如果能套用成功，固然强大，但反之也容易被对手针对。

「听闻在「选帝仪式」中丧命的原因，也是因为太过坚持正统战法。不管是好是坏，行尸的时间好像一直停滞不前。」

塞琳娜，她曾经让待命的私有飞龙队出动，下达了击败出现在上空的行尸「龙骑士」的命令，并这样评价了被完全洞悉策略的对手。

被认为是对方指挥官的帕拉迪奥・马内斯克，他被警惕为要害对象是事实——但这一切，仅在他运用魔眼族的特性，协助他人时才成立。

实际上，由拉米娅・戈德温所发起的连环龙车袭击事件，若非帕拉迪奥协助，差点毁灭了帝国。

但幸运的是，对方并不了解如何发挥自己能力。

「帕拉迪奥阁下似乎自信满满，既然能看透对方的手牌，就仿佛在说绝不会输掉赌局。」

「通常来说，如果能看到对方的手牌，那确实是相当有利的。」

「是吗？在相同的条件下，我也愿意和你赌一回。不过，如果你和我较量，你的家人也会遭受危险。」

「这就是佛拉基亚流的可怕之处！」

「渴求胜利是一种美德。——你不也是和我一样的人吗？」

塞琳娜投来的那一眼让奥托不由得露出了苦涩的表情，好像被认为是个性格不佳的人。

无论如何，在指挥所的素质方面，我们确实超越了对手。既然已经摧毁了敌人所有必胜的策略，他们只能诉诸于下一个手段。

而那就是——

「终于拿出杀手锏了吗。——战力的逐步投入，乃是败战之花。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「「——ッッ！！」」

遥远的天空中，如同裂空的雷鸣般，响起了一阵雷鸣之吼，披着黑色鳞片的三首龙在飞翔。

他展翅拍动着，跃过殭尸大军，完全不顾身上所受的无数箭矢，狂乱的漆黑邪龙再次出现在帝国的天空。

原本已被「礼赞者」所杀死的「三首」巴尔格伦的威容，与其他的殭尸相比，绝对是无可比拟的威胁，确实是殭尸军中的王牌。

越过基尔德雷山的奇袭战略一旦失败，如果不立刻调整态势，就可能会被一口气推到墙角——这是指挥官正确的判断。

——但这依然是，正面攻击的常规范畴。

「哈啊啊啊啊——！！」

一声英勇的吼叫，一根巨大的茨木——卡夫马・伊鲁克斯的攻击，向展翅的邪龙猛烈冲去，直接从城墙延伸到了空中。

掌控着单方面支撑殭尸战线的卡夫马的压制力，缠绕在精神状态异常的巴尔格伦全身，牢牢束缚住他的翼，在被撕裂之前。

当然，以龙的巨力而论，茨木被撕裂只是时间问题。

「但是，我的任务就是这一秒钟！」

满身如斑点模样隆起的血管，鼻血溢出的卡夫马，他脸上带着狰狞的表情，向空中的巴尔格伦挑衅。

那矮小生物的宣言似乎触怒了邪龙，三个头部扭动，发出怒吼。

生命体を凍りつかせる竜の咆哮――にもかかわらず、この戦場には、邪龍の勇ましい叫びに身をすくませるような臆病者は一人もいなかった。

「――アル・クラゼリア」

茨に絡まされ、虚空に動きを止められたバルグレン。その邪竜がくねる首の一つを狙い、空を斜めに駆けたのは虹の極光だ。

その一撃は見事にバルグレンの右の首を捕らえ、根本から噴き飛ばした。

それは優雅でありながら壮麗、目を奪う『最優』の魔法の一撃であった。

「狙ってください！」

次に、残った邪竜の首の一つの眼が神速の矢に貫かれる。

邪竜の巨体に比べれば取るに足らない小さな的だが、その矢を見事に射抜いた『シュドラーク族長』は振り返り、隣の二人に鋭い声をかけた。

その声に応える二人は、一人が照準を目で計り、もう一人が人間十人がかりで引くような巨大な弓を全身を使って引いていた。

「いや……やっちまえ！」

「ぶっちぎるぞー！」

二人が力を合わせて放った強弓は、星を射抜くような大音を立てて目を潰された邪竜の頭部を直撃し、その顎から上を吹き飛ばして三つ首をひとつ首に変えた。

「――――ッッ！！」

その上で、左右の二つの首を失ったバルグレンが大空を仰ぎ、その黒い巨体の内部で凄まじい熱を生んでいた。

龙之代名词，破坏之息直冲眼前的城塞都市。——瞬间，狂乱的龙与自己要攻陷的大要塞之内，注视着自己的何者目光相交。

站在窗边的那个人，对凌空撕裂荆棘的邪龙伸出手来——，

「——艾尔・芙拉」

如果能以最小的努力达成目的，那么就不需要华丽的魔法或超乎常理的怪力。

正如一切事务的范例般精准，邪龙剩下的最后一个头颅被风之刃毫不留情地斩落。

「————」

一个一个的头颅被斩下，邪龙坠落。

这便是殭尸方投入的王牌，「三首」巴尔格伦令人震惊的败北。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「愚蠢，愚蠢的愚蠢的愚蠢的愚蠢的愚蠢的愚蠢的愚蠢的愚蠢……！」

颤抖着，一边撕扯自己的头发，帕拉迪奥至今无法接受自己所亲眼见证的巴尔格伦的战败。

不可能的事情接连发生。

由于此事，帕拉迪奥从压倒性优势的立场急遽降落，原本应该从容不迫推进的帝王之战，作为执行者的自尊受到损害，尝到了屈辱。

「为什么！为什么，他们能看穿我的策略！」

殭尸的「龙骑士」驾驶着龙船，通过翻越山脉的奇袭战术本来是完美无缺的。

不知是对方早有预见，还是即时调动了保留的兵力，奇袭计划被挫败了。但是，这并非致命的打击——本应如此。

「何谓邪龙，『三首』……！」

随即以绝望的使者之姿派出的「三首」巴尔格伦——曾在可恨的邻国卢格尼卡王国中肆虐，并备受畏惧的复苏之邪龙。

若这狂暴的龙发挥出真正的价值，通过力量和恐惧的统治便可一挥而就。

然而，巴尔格伦不可能以那样的方式失去三颗头颅，被讨伐的事实却真实发生了。

「为何，贵族们这般愚笨！为何不能尽到我手足的职责！」

失败的邪龙，失败的奇袭部队，至今仍在第一道壁垒前苦苦挣扎的殭尸群，它们没有成为帕拉迪奥的力量，反而继续拖累着他的脚步，无知到极点。

回想起来，文森特、普莉丝卡、还有拉米娅，都有能干的仆从。

说到底，帕拉迪奥与文森特他们的区别，就是是否幸运得到了出色的下属。这并非本人的实力，而仅仅是一种附加的装饰品罢了。

竟然以此为傲，想要胜过帕拉迪奥，这些不知耻的皇族也真是不知天高地厚。

「『荆棘帝』孤高风范正是弗拉基亚皆大欢喜的本愿。我绝不会向你们这些卑鄙之徒屈服……！」

在过去的「选帝之仪」中，文森特他们已经躲过了帕拉迪奥制定的计谋，并且以出人意料的方式夺取了胜利。

正是相同的事情正在发生——绝不能再任其嚣张。

「有何高策，速速呈上！现在立即显荣你」

帕拉迪奥在殭尸之阵中焦躁不安，愤声呼唤着。

本来，帕拉迪奥渴望贯彻作为孤高皇帝的态度，决不寻求他人意见。然而，对手正是利用了帕拉迪奥的高洁，挥舞着恶意的长矛。

既然如此，帕拉迪奥也只有以严酷之态展现皇帝的威严。

「无人响应吗？发出你的声音！否则……」

「――那么，恕我冒昧」

回首四顾，正检视着面容苍白的众人的帕拉迪奥，一人发出了声音。

一看之下，是从殭尸群中缓缓走出的瘦弱身影――那与其他殭尸截然不同的气息让帕拉迪奥的三只眼睛微微眯起。

他的举止和平凡人截然不同。接下来，就看他的能力是否与给人的印象相符。

「你有何能为？」

「确实如此......首先，请您先看看这个。」

说着，站在帕拉迪奥面前的白发女子微笑着，将手举向空中。

然后——

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——安娜！！」

当那个被预料会出现的「三首」恶龙，在城市上空被斩下三个脑袋，黑色巨体化为尘埃坠落时，安娜塔西娅心中涌现的是一股安慰。

虽然是预料之中的，但对方毕竟不是泛泛之辈。

即使有了相应的准备，敌人仍有可能超出预期，或是绕到侧面来攻击，这种可能性始终存在。能够避开并击败强敌的安慰，她身上同样有之。

那份安慰被靠在她颈项上的艾姬多娜的声音打断了。

「——」

通常作为安娜塔西娅的围巾一动不动的艾姬多娜，跟随了十多年的精灵此时跃起坐在肩上，用黑色的眼睛凝视着大要塞的天空。

随着艾姬多娜的目光，安娜塔西娅也睁大了浅葱色的眼睛。

「那是……星星？」

她不确定地小声嘟囔着，表现出自己没有把握。

至少，在安娜塔西娅的一生中，她从未见过这样的景象，也从未想象过如此光景，无法不如此说。

穿越了基尔德雷山，比食尸飞龙群还要高上一层的『三首』邪龙也不例外，都市上空还有更加耀眼的光——就像星星坠落一样。

面对这一景象，安娜塔西娅瞪大了眼睛，而奥托和贝尔斯提兹也不由得哑口无言。与此同时，同样目睹这一幕的塞琳娜扭曲着脸上的伤痕，露出一抹笑容说道：

「空气都变了。——不管是胜是败，决战的尘埃即将落定。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哈哈，哈哈哈哈哈！太好了，对，就是这个！这才是我渴望的景象！」

看着在战场空中展开的这一壮观场景，帕拉迪奥兴奋狂舞。

那洒落如雨的光辉一旦抵达地面，以坚固著称的城堡城市的防备也就不攻自破。区区愚民们的抵抗，在星辉之前不过是微尘。

「来得好啊，欢迎到我麾下！你叫什么名字！」

帕拉迪奥在三个金色瞳孔中满是喜悦，这么问产生出那光景的白发女子。女子回过头来，帕拉迪奥这才再次正面望见，不由得屏息。

一头美丽的白色长发，惊人的美丽容貌竟让他背脊发抖，最重要的，她那张脸和瞳孔并没有可见的殭尸特征。——她几乎可以被误认为是生者。

不过，究竟是为何她会加入到我们这一边呢？

对于帕拉迪奥提出的疑问，那名女子深深地弯下腰，行了一礼。

随后，她回答了问题，自告奋勇地说出了自己是何方神圣。

「如何自称才算恰当，对我来说是个颇为棘手的问题。因此现在……只需称呼我为『强欲魔女』便好。」

