# 『爱的力量』

------

——全身燃烧起来，『魔女』化作了尘埃。

揭去面纱的『阳剑』的威力是如此的惊人，即便只是掠过，也能烧尽连灵魂深处的火焰。其残酷至极的焰火，甚至超出了使用这个策略的昴的想象。

「这就是『阳剑』真正的力量……」

不仅是被斩的『魔女』，其他两个『魔女』身上也蔓延了真红之炎。目睹这一结果的昴，不由得倒吸一口气。

到目前为止，昴已经多次遇到『阳剑』的挥舞场合，但每次持有『阳剑』的都是普莉希拉。然而，这并不意味着就可以简单地得出结论说埃布尔作为『阳剑』的使用者比普莉希拉更出色。

普莉希拉挥动『阳剑』的对手总是强敌。这次的『魔女』——斯芬克斯也是个强敌，埃布尔为了击败它，进行了令人难以置信的策略。

在至今的所有战场中、所有局面中、所有危急关头中，始终没用过一次『阳剑』，就是为了将这个选项从斯芬克斯——不，从所有人那里消除。

想象也无法捉摸的是，那是需要多么的胆量才能达成这一策略。

「怎么，你那副不满的面孔是什么意思？」

「我真是吃惊啊。明明一起走了这么远，还是不断地发现你的人性里有值得抱怨的地方……！」

「你说什么呢……难不成，是在说我暗藏手段的事吗？如果是的话，恐怕你自己也在策略中周旋施展智慧吧。」

「我的行为可不是性格问题，而是智慧、勇气和策划的结果所以没问题！回想起来，不管是最初的『血命之仪』、在古拉尔对战兹克尔先生他们的时候、之后被亚拉基亚围攻的时候、在卡欧斯弗莱姆和尤尔娜女士发生争执时、和奥尔巴特先生的捉迷藏也好、连接龙车也好，全部！你都在隐藏实力！」

「是啊，怎么了？」

「是啊怎么了！？啊得得得得……」

手持赤红宝剑，毫不懊悔地肯定了这一点的埃布尔让昴大吃一惊。紧接着，被斯芬克斯作为警示折断的右臂痛楚突然全面爆发。

正当昴含着眼泪抱住折断的手臂时，「昴」，站在一旁的碧翠丝朝他伸出手，使用了治疗魔法。

碧翠丝一边温柔地治疗昴，一边说道：

「说再多你也改变不了那个男人。恐怕是因为他根本没有感受罪恶感的功能，他和罗兹瓦尔是同一类人。」

「咕……！」

「看吧，这样应该稍微好一点了。」

自己以最大限度的斥责对待埃布尔，然后碧翠丝迅速结束了昴的治疗。

痛楚虽然仍在，但能感觉到折断的骨头已经开始对接。虽然不能随意活动，但要完全治愈还需要时间，而且优先级也是不同的。

「贾马尔・奥雷利能救活吗？」

「只要他还有一口气在，贝蒂就能想办法。这就是昴的搭档贝蒂的责任嘛。」

说完，碧翠丝快步跑向贾马尔的位置。

在击败第一个斯芬克斯之后，出现的另外三个斯芬克斯，最先挑衅并受到最严重伤害的是贾马尔。他的挑衅方式虽然只是不堪入耳的咒骂，但这也是对皇帝忠诚的体现。

「呜啊呜」

「哦，丝碧卡，做得真棒。身体怎么样？有没有危险的地方？」

「啊呜！」

她大幅点头，强作笑容试图不让人担心。昴用手拭去她布满尘土的脸颊，然后继续抚摸她的头，表扬她的勇敢表现。

毫无疑问，这里的每个人都完成了自己的角色，赢得了这场胜利。

虽然不得不承认埃布尔的王牌贡献巨大——但——

「即使这样，我这辈子都会记恨这件事的。」

「既然你这么说了，提出这个计策的人也应该会很满意吧。」

不管我怎么愤怒地瞪着他，他都能面不改色地置若罔闻。

他的淡漠态度让人生气，但隐藏『阳剑』的这个策略，以及坚信并一直执行下去，这一切其实值得赞许的。

——昴知道埃布尔没有使用『阳剑』是在斯芬克斯之战已经开始后，当昴在小路上的时候。

说实话，这种秘密主义简直是战犯级别的。

本来，为了阻止可能摧毁佛拉基亚帝国的『大灾』，最有希望的王牌只有需要与我合作的丝碧卡的『星食』。

但如果埃布尔的『阳剑』能够触及与殭屍根本有关的灵魂，那就另当别论了。

有了『阳剑』和『星食』这两张王牌，我们就能将其作为攻略殭屍，甚至击退『大灾』的王牌策略使用。

「你难道先前就注意到这点了吗？那就是你为什么要和我们一起进入那条小路的原因？」

「呜嗯？」

「你看，丝碧卡，这个狡猾的皇帝知道『阳剑』可以使用，并且还意识到它是击败殭屍的关键道具。你也知道这一点，对吧？更何况，我们必须积极利用『星食』去减少殭屍的数量。结果会怎样？」

「啊啊，嗯？啊啊！」

「没错。我们这么做，敌人的主力肯定会来阻止我们。我们必须想办法让你使用『星食』。因为我们别无胜算。如果真的能让你发挥作用，那就太好了。如果做不到……」

「啊啊啊！」

在昴结束解释时，丝碧卡睁大眼睛，指向了埃布尔的『阳剑』。昴点头肯定了丝碧卡所理解的内容，并抚摸了她的头。

然后，他和丝碧卡肩并肩站着，用一种像是在看人类垃圾般的眼神看着埃布尔。

「听好了，丝碧卡。那种扭曲的眼神，是个性格变态的人类才有。不像那样一片漆黑，是当不了佛拉基亚皇帝的……话说回来，帝国灭亡可能比较好，不是吗？」

「敌人的首领刚灭亡，你就想变节吗？就算要背叛，你也选错了时机啊。」

「拜托了，别在我们刚刚拯救了帝国，然后马上因为叛乱而被砍头啊……」

虽然是迫不得已，但帝国对丝碧卡的情操教育实在是太糟糕了。埃布尔就像是这种情况的典型代表，如果不是在这种状况下，他是绝对不想置身其旁的首席人选。

丝碧卡更应该与善良清新的人相处——那就是，应该和爱蜜莉娅、雷姆、碧翠丝以及坦萨这样值得学习的孩子们一起。

「这样的话，奥托和罗兹瓦尔也要远离才行。姐姐虽然……我很喜欢，但成双成对的话就难以承受了。加菲尔的影响似乎也不错……」

「昴！这边的治疗也告一段落了哦！」

「哦，明白了！」

听从碧翠丝的声音，昴他们一起前往贾马尔那里。

然而，迎接过来的昴他们的并不是贾马尔的声音，他依旧无力地躺在地上，手脚搁浅。

「暂时看来生命危险已经解除。不过，想要进一步的治疗，需要花费一些时间，这也跟贝蒂的余力相关。」

「碧翠子的余力……那就是，玛娜的余量吗？」

「是的呢。……因为某些小意外，现在可以比平常更加慷慨些，但并不想太过依赖这种状态。」

「意外……」

听到碧翠丝的回答，昴凝视着自己的手沉默不语。

她所说的异常，指的是昴体内的魔力残量——作为昴的契约精灵，也是直接决定昴 MP 残量的碧翠丝而言，在当前情况下，能够调动的魔力量确实是不同寻常的。

关于这个原因，昴也有各种考虑。

可能性之一是，与『普雷阿迪斯战团』众人的联系给昴带来了积极的影响，另一种可能是昴身体缩小后，门发生了异变。

但如果是后者的话，感觉碧翠丝也不可能不知道原因，所以前者的可能性似乎更大。

「如果是大家的联系成了力量，我个人会更开心，也更热血」

「昴……」

「别担心，碧翠丝。不过，毕竟不可能有无限使用魔法的便利情况，还是同意尽量节约使用为好。但有点麻烦呢」

尽管尊重碧翠丝的判断，昴仍然凝视着倒地不起的贾马尔。

显然，不能丢下他——这位战斗胜利的功臣。但如果贾马尔没有恢复意识，那么就不可避免地需要有人去背他。

「我先说好了，我不会去背他的」。

「你啊，自从拿了那把剑以后，就显得特别神气。原本和我打得旗鼓相当的猫斗，现在却能飞快地跳来跳去……难道揽下扛起贾马尔的任务，对你来说不是小菜一碟吗？」

「即便我能做到，我也不会去做。贾马尔・奥雷利倒下了，现在在我们当中，我应该是最能敏捷行动的。处于需要警戒的立场上，我不能担任搬运工。」

「别说是搬运工嘛！啊，行了知道了！我来……」

「嗯哇哇」

本想借正理发难的昴见状就要扛起贾马尔，但旁边的丝碧卡却迅速地绕了过去，争先恐后地把贾马尔的身体抱了起来。

身材娇小的少女轻而易举地抱起了成年男性，这一幕尽管看起来丝碧卡并未费太大力气，却依旧让人感到难过。

「嘛，除了你以外，谁来做都会成这样的局面吧。你怎么看？」

「很有价值。你就这样继续努力吧。」

「正如碧翠子所说，这家伙一点罪恶感都没有！」

「所以我才这么说嘛……丝碧卡也是，别勉强自己啊。」

碧翠丝叹息着批评埃布尔的任性，丝碧卡则是笑着用「嗯！」来回应她的关切。实际上，丝碧卡似乎并没有觉得贾马尔有多重，这倒是个值得欣慰的事情。

无论如何，虽然击败了强敌斯芬克斯的实感逐渐涌上心头，但这并不是完全庆祝的时刻。

因为——

「——看来，我留下手来确实是有意义的」

埃布尔这样说着，下巴微微一扬。仿佛是听到了刚才与斯芬克斯等人战斗的动静，逐渐向昴他们所在的街道靠近的影子——殭屍的身姿显现了出来。

昴感受到了那个意味和埃布尔话语中透露出的真实与遗憾，不禁咬紧了牙关。

这样一来，意味着殭屍正在这个地方出现。

「……即便击败了斯芬克斯，『不死王的秘术』好像并没有中断呢」

「可恶，我以为击败施法者魔法也会消失才是最保险的办法。碧翠子，这是什么情况……」

「即便是腐烂，也是以『强欲魔女』为目标而创造出来的存在呢。大概是即使自己不在，『不死王的秘术』也能继续运作的法阵设定吧。除非破坏那个系统本身，否则的话这个国家的极限就像依旧是『石塊』的限制一样」

「那很可能就指的是……」

摄取了碧翠丝的话，昴的眼神转向帝都最北——水晶宫。

斯芬克斯们以此地为根据地，若要放置象征性之物，此处或称为最为适宜之地。当然，不通罗曼史与戏剧的斯芬克斯或许会选择他处布置机关。

「——不，水晶宫应无误。不管那个『魔女』有什么企图，若需与『石塊』建立联系，必须与水晶宫之核……莫古洛・哈加涅接触。」

「莫古洛不是『九神将』之一嘛……？」

「没错。现在正让其在水晶宫中沉眠。准确来说，是令整座水晶宫处于沉眠状态。」

「一定要！等会儿！得好好解释给我听！」

不仅仅是『阳剑』，昴察觉到似乎还有更多隐瞒之事，对于埃布尔的这种行为表示不满，但对水晶宫是正确方向这一定案则表示欢迎。

「——」

实话说，即便知晓与『大灾』的核心有关之物可能在水晶宫，他也想确认派往其他战场的同伴们的安危。尤其是爱蜜莉娅与坦萨两人的安全。

这两位的情况，正是昴无法彻底确认的一环。

正当昴的不安与焦虑增长时——

「——嘿，你们这些人个个都狼狈不堪。连皇帝大人都满头大汗混着泥巴，出乎意料还挺能干的嘛。」

突然降临的黑影，用一种听起来甚至有些悠哨的口吻强势地镇压住一切。那个人物落在昴他们与即将抵达的殭屍之间，用一种毫不在意的语调走向这边，然后蹲在昴和碧翠丝面前。

他嘴里叼着金色的烟斗露出一丝笑意，双手重叠着伸出。

「对于这些勤劳的家伙们……瞧，这是送给你们的土特产。」

他这样说着，原本合起的双手打开，宽大的掌心上边摆着几块巴掌大小的奇特水晶。

昴虽不知这是什么，但抓住手的碧翠丝却意识到了。

「那个，是核虫……！」

「没错。那些家伙的。」

人物淡定地点头，然后再次合上掌心，摩擦着它们。

下一瞬间，街道对面的殭屍们发出痛苦的叫声，纷纷化为尘埃。被压碎核心，已无法维持身躯——这一切在瞬间平静地完成了。

而完成此事的，是一位高大的黑狼人——

「赫鲁贝尔先生！」

「哦，哦，热烈欢迎啊。能发出这么大声音的元气孩子，我很喜欢呢。」

应对昴惊讶的呼唤，回应他的正是当前分开行动中的赫鲁贝尔。

在这场帝都的决战中，他被托付了一个也许可以说是最重要的任务——为了让所有人都能发挥出最佳的表现，必须排除掉的敌人。

他能够在这里的意思就是——

「放心吧，工作已经妥善处理完毕了。我可不能让小安娜丢面子。」

「——！太感谢了！可以再拜托你几次吗！？」

「嗯嗯，别客气。说吧，你想要什么？」

「我希望你能跟我一起去城那边！但是，在途中我想把其他孩子们的支援工作交给你。我们这里会让埃布尔累得半死！」

「不敬……」

虽然埃布尔因为昴的提议而有些不悦地说着，但昴有意地忽略了那部分。

无论怎样，赫鲁贝尔已经完成了他的工作，这真是太幸运了。爱蜜莉娅她们那边尽管是个不稳定的因素，但如果有赫鲁贝尔去的话，那就如虎添翼、给爱蜜莉娅添上花一般的效果。

「城那边应该还有奥尔巴特先生。所以想让爱蜜莉娅和坦萨……」

「等等，菜月・昴。这是基于战略性的判断吗？如果不是的话——」

「如果这样你会满意的话，那我就这么说吧！这跟我的表现有关呢！」

被埃布尔插话打断的昴回嘴了，他和埃布尔对视着。

就在赫鲁贝尔以一种似乎是完全站在昴那边的姿态紧紧握着手的同时，显得很是可靠。在这种紧张的目光交锋中，赫鲁贝尔突然插话说：「喂喂，不要这么敌对嘛。对了，关于城里的战斗，我认为我没有必要参加哦？」

「哎？」

昴对于抚着自己下巴上的毛发，做出这番发言的赫鲁贝尔，目瞪口呆。

面对昴寻求根据的视线，被称为『礼赞者』的他像是将目光投向远方，眼睛微缩成细线一般，说道：「可能是『爱的力量是伟大的』，这种事吧。」说着，他那张脸平掺着无奈和佩服的笑容。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——不可思议的景象正在展开。

面对这一幕，她已经分不清自己是尤尔娜・米希格蕾还是爱丽丝了，强忍着泪水，视线都快要模糊的她，只能驻足观看。

「——坦萨。」

她颤抖的双唇呢喃出的名字，指的是那个在一只眼中怀有火焰、穿着共同挑选的和服正迎风飘扬，在激烈抵抗着蜂拥而至的殭屍剑士的鹿人少女。

她的战斗方式比自己所知的坦萨要敏捷而有力得多，充满了自信。

坦萨曾是个缺乏自信的女孩。

这个孩子虽然年纪幼小但非常聪明出色，然而她自己对自己的评价又过于低。如果真的回到自己与坦萨同龄的时候，自己绝对无法像她这样做得到。

为了不成为父母和故乡村子里人的负担，她扛起了他们相信交给她的工作，自认为那是自己的使命，却愚蠢到没有意识到周围人的关心和爱护。

与自己相比，坦萨要懂事得多，我以为已经和死去的坦萨永远告别了，可现在，自己的立足之地也变得动摇不定，却又恰逢重逢。

普莉丝卡的事，帝国的事，魔都的事，坦萨的事——还有尤加尔多的事，自己的脑海中正处于十余次人生中最为混乱的状态。

这种感觉，仅有在最初自己得知自己因诅咒而转生时，得知普莉丝卡还活着的时候，与尤加尔多重逢的时候，以及坦萨还活着但完全不听自己说话的时候才感受到过。

「最近的事情，实在是太多了……」

尽管想要哀叹这一生中承受的接连冲击，然而现在的局势实在是太过急迫。

这些不断的精神负担之下，为了保护无力迎战的自己，坦萨堂堂正正利用着『魂婚术』的效果，以及其他的某些东西，她的背影在尤尔娜眼中显得无比庞大。

究竟从魔都分离以来，发生了多少事情呢？

与姐姐索伊一同踏访卡欧斯弗莱姆，从那以后，尤尔娜以为自己一直在近距离关注坦萨的成长。但是，真的有今天的坦萨在尤尔娜身边吗？

是不是有别人陪伴坦萨，给予她支持，使她变得更强？

从坦萨坚定的眼神、稳健的步伐、以及猛击殭屍剑士脸庞的拳头，尤尔娜能感受到这一点。

「坦萨！」

「是，爱蜜莉娅大人，让我们继续进攻吧。」

那个飞快地返回战场的银发少女，会不会就是这样？

她激荡着长发，挥舞着由冰造成的武器，击退殭屍剑士，辅助进攻与防御，她和坦萨的配合似乎十分完美。

不只是银发少女，在坦萨这个出乎意料的潜力股的实力下，那些蓝发剑士——『屍剑豪』们陆续被击碎，四周散落着他们的碎片。

不过——,

「啊啊，多么悲哀，生者的极限已至啊。虽然你们都在兴高采烈地挥霍力量，但你们究竟能持续多久呢？」

「真是的！别得意忘形，明明就是耍赖！」

散发出殭屍特有的金色光辉，屍剑豪挑衅性地笑着，而银发少女被其挑衅所激怒。

当少女高举双手猛击地面时，下一刻，冰冷刺骨的冰霜就仿佛树枝一样沿着街路四散扩散，将众剑士的双手双脚、甚至整个躯体紧紧缠绕住。

——它们就像蔓延的荆棘藤蔓一般。

「——呜」

「尤尔娜大人！」

瞬间，胸口涌起一阵刺痛，她不由自主地捂住胸口蹲了下来。

在视野的边缘，她捕捉到了自己鲁莽行为的一幕，坦萨发出了似乎是尖叫的呼喊。那一瞬间，即便是刹那，也意味着坦萨的意识从战场上飘离，

「对胜利要贪婪一些，这是理所当然的。」

「——噗」

一记强力的前踢袭来，坦萨纤小的身体被猛烈地击飞向后方。

腾空飞起的坦萨的身体，那弹跳而去的目的地正是自己蹲着的身影。她匆忙抬头想要呼唤坦萨，但呼唤又有何用。

只会再次无意义地分散坦萨的注意力。

「——坦萨！」

「是，尤尔娜大人。」

即便心中难以忍受，她的呼喊还是得到了回应，弹跳中的坦萨在空中调整好了姿势。眼看着就要撞上自己时，坦萨临时稳住了脚步，那小小的、却又伟大的背影出现在眼前。

在那里，『屍剑豪』的无情剑击紧逼着两人斩断——

「——爱蜜莉娅大人！」

「好的！」

少女对呼唤没有丝毫犹豫地做出了反应，坦莎振臂高举脚踢出。

她那振起的脚——换上的冰制下駄正面挡下了『屍剑豪』的刀剑。

那是一种与『极彩色』尤尔娜・米希格雷完全一样的厚底下駄。

「啊、啊啊啊——！！」

坦莎用提起的脚下的下駄底阻挡了刀剑，以那提起的脚为支点跳起，空中翻转——另一只冰制下駄将动作停止的『屍剑豪』的头颅砸向地面。

随即，砸在地上的殭屍的头颅为中心，街道陷落成近五米的圆形，强烈的一击将对手化为尘埃，坦莎翻飞起衣摆。

「———」

面对那舒爽英姿的坦莎，尤尔娜不由自主地看呆了。意识到自己凝视的目光，回过头去的坦莎略微垂下眼角，微笑着。

她的嘴唇正要喊出「尤尔娜」这个名字。

「——不行！」

瞬间，站在远处的银发少女双手推出，空气似乎因为严寒而尖叫，而尤尔娜背后的两个『屍剑豪』像被冰封，变成了冰雕。

但是，对少女的感激之情无法言表。

此时更重要的是，必须阻止出现在坦萨背后的另一位『屍剑豪』的暴行──不，来不及了。还有，必须保护坦萨。

「我……！」

疏忽了许多事物，丢失了许多机会，让许多人失望，踏着许多生命才站在这里。

尽管有太多事情尤尔娜未能偿还，但至少要保护好坦萨。

「——」

伸出手去拥抱坦萨，尤尔娜下定决心将身体倾斜，用自己的半身阻挡住刀刃。

动作是如此迅速。幸运的是，在这一刻尤尔娜并非颤抖得动弹不得。

余下的，只希望自己的身体，现在比以往更高大、手脚更长，能守护住这个小小的爱人，就像那个人曾经珍视并保护的帝国的宝贝一样──

「——令我如此惊讶的，果然还是只有你吧。」

那温柔的声音，就如同耳边低语一般甜美，就算是在刀风狂扫的战场上，依旧平静得令人难以置信，将刚刚做好死亡准备的心灵融化得仿佛是假的，回荡开来。

「——」

在『屍剑豪』的刀锋落下之前，一把鲜红的宝剣已经插了进来，将攻击阻止。

而目睹了那个挺身而出的身影，她只能屏住呼吸。

出乎意料，这是一场不情愿的重逢。

尤尔娜不知道应该高兴还是悲伤，自那一刻起，她的心仿佛裂开了一般。

最终，尤尔娜没能找到答案，就这样迎来了这一刻。

但现在，就在这一瞬间，她可以明确地说出。

「紧张的脸庞也很是可爱啊，我的星星。」

「阁下……」

就这样说着，用接下敌人攻击的另一只手抚摸自己的脸颊，那男人——尤加尔多・佛拉基亚，生前温暖如血的皮肤和充满灵魂的眼眸，在他面前，尤尔娜和爱丽丝无法压抑那涌上心头的深情。

