# 『帝国的亲子』

------

罗恩・赛格蒙特这个人，根本不适合做父亲。

被认为花形演员不需要所谓的一般感性的塞西尔斯・赛格蒙特，也充分认识到罗恩远离常规家庭形象的父亲地位。

理想的父亲绝不会仅仅因为孩子看起来「不会按照自己的意愿成长」就抛弃自己的孩子。

与父爱毫无关系，一条道走到黑的异常性格——这就是罗恩杀害塞西尔斯的叔叔们在他们还是婴儿时的全部理由。

为了达到「天剑」的目标，即使践踏任何东西也在所不惜的真正剑士——罗恩・赛格蒙特，就是这样一个人。

可能，在世界上难找到更不合格的父亲了吧，罗恩。塞西尔斯作为这样一个不值得尊敬也不值得爱的父亲之子而生，从心底里感到自己很幸运。

罗恩怀抱着的对「天剑」的渴望，塞西尔斯也同样拥有。

那遥不可及的目标，如同徒步登上眼中看不见的云端，是绝对不能通过走神或是途中的小憩而实现的。

如果他是出生于真正的名门望族、或是被警惕甚至是一家抢劫匪犹豫不决的贫穷家族所抚养，塞西尔斯心中对于成为"天剑"之愿可能不会是纯粹的，那就没有任何的确保了。

因此，他是罗恩・赛格蒙特。

罗恩摒除了可能成为障碍的血縁关系，毫不犹豫地切除任何成为他一心追求剑道上障碍的东西，甚至不顾自己儿子的生命，不断地为他设置试炼。

罗恩无私地将纯粹而无暇的剑之狂气，全数倾注于塞西尔斯身上。

因此，塞西尔斯会这样想：

——作为罗恩的儿子出生的自己，果然是有所拥有的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

从梦之鞘中拔出，横扫现实空间的「梦之剑」一闪──。

这光芒爆发的闪电，仿佛能够诱发世界的崩塌，它直截了当地斩开了一切，青蓝之焰盘踞在一只眼中，流下血泪的美丽少女，剑尖触及了她。

被这超常一剑湮没的少女——亚拉基亚的纤细身躯，并没有象预想中那样一分为二。

因为，非世俗之理所锻造的魔剑，连它施出斩击的结果也不会拘泥于常理。

——「石塊」穆斯佩尔。

它是四大精灵之一，支撑着弗拉基亚帝国大地的大精灵。

尽管塞西尔斯通过自己的「梦剑」真梦来驯服了亚拉基亚，她意识到这股存在不仅仅是亚拉基亚，而是某种超越的存在，几乎要取代了亚拉基亚的本质。但她对这股存在的真正身份却一无所知。

即便如此，塞西尔斯就算明白真相，她的决心与行动也并不会改变。

即使知道摧毁穆斯佩尔将导致帝国及其伟大的精灵们一起崩塌，塞西尔斯挥舞「梦剑」的决心依旧是不可避免的。

一位闪耀着明星光环的女主角的存在，比起帝国的大地更为重要，这是作为主演的她理所当然的判断。

毕竟，塞西尔斯坚信自己所做的是正确的，从剧本上来看，她的行为绝不会导致悲惨的结局。

因此――

「――――」

亚拉基亚几乎无法压抑体内汹涌的力量，已到了濒临崩溃的边缘。

在塞西尔斯的眼前，她所驯服的庞大力量可能会威胁到亚拉基亚，而她所用的「梦剑」却驯服了这力量。无数像钻石一样环绕着亚拉基亚的光带转化成耀眼的粒子，溶入红色的帝都之中。

在这些光的粒子尽情飞舞之中，亚拉基亚缓缓落下，塞西尔斯把「梦剑」纳入腰间似梦似幻、凭空出现的鞘中，并向她伸出手去。

他浑身是伤。全身上下多处裂痕，血迹斑斑的衣衫破碎褴褛，战斗装束如此过分的设计已变得不堪入目。

然而，与那痛楫伤感的身姿形成对照的是，拥抱着亚拉基亚的塞西尔斯的双眼，光芒依旧没有一丝阴沉。

「――――」

软绵绵地，失去意识的她闭着双眼，呈现出宛如死者般的沉睡面容。

显然没有真的死去，这一点从感应中就能明了，所以没有必要慌乱。只是静静地，一副无奈地耸耸肩膀而已。

「真是让人操心啊，阿亚。」

战斗中突然回想起的记忆，其中大部分是与Before塞西尔斯缩短成After塞西尔斯形象的朋友在黄昏中的对话。然而，除此之外的记忆部分，最深刻的足迹却都是她留下的。

塞西尔斯素有照顾不了自己和他人的名声。而现在的自己却要这么辛苦地跟进，可见她麻烦至极。

或许，说她是帝国中最让人操心的人物也不为过。

「……已经解决了，这么认为可以吗？」

抱着亚拉基亚的塞西尔斯身后，传来了一丝紧张的声音。

警戒心满满、脚步声显得沉重的人是阿尔。和塞西尔斯一样，他也陷入了激烈战斗的余波，满身狼狈。

不仅在顶级决战中幸存，没有被烧成灰烬，而且在最后关头，他将武器扔给塞西尔斯，为他增光添彩，可谓是了解何为精彩戏份的辅助演出。

「活得够光彩的，阿尔先生。您洞悉我的意图，在那个时刻扔给我武器，真是赚足了高分。」

「靠，你说的高分是什么啊，你对我的好感度吗？如果是那样的话，我真不在乎。」

阿尔无奈地耸了耸肩，「比起那个，」他看向亚拉基亚。即使隔着铁盔，他的视线也充满了战战兢兢和小心翼翼的气氛。

「亚拉基亚小姐……」

「她没有死。相反，是因为为了不以死亡来结束决斗，我们做了许多几近极限的无理拼搏。怎么可能杀了她简单了结！为了不辜负期望，颠覆平庸的预期才是塞西尔斯・赛格蒙特风格。」

「……既然不用杀死，那我也没必要对这个结局唧唧歪歪了。」

塞西尔斯挺起胸膛，自信地回答。阿尔一边玩弄着他头盔上的金属扣，一边叹了口气。

阿尔的担忧我当然理解。若是让亚拉基亚活下来，那承担的风险值不值得，能否与杀死她带来的安心感相抵消呢，这正是问题所在。

但是——

「如果要进行那种复杂得不让人心跳加速的讨论，还不如您找脸上挂满愁容、更适合智谋的人去谈吧。我的回答您看着就明白了。」

「……我知道，从一开始你的说服力、辩论能力都是又荒谬、又无理、又冒失三者具备的。那个女孩的事情，你能负责任吗？」

「好像本来就打算这么做的样子。从第一次打败阿亚开始，就已经准备好承担责任了。」

塞西尔斯如同谈论别人的事一样，带着一丝恍惚的感觉这样回答，他在怀里的亚拉基亚安睡的面庞上，看见了和现在还要年幼一些的她的面孔重叠。

就如同在黄昏中与朋友分别一般，长时间的交往显现出那是一种幻觉。说不定应该更加认真一些，去敲打那过分专注于回忆过去的记忆。

「不过，在深究那段往事之前，似乎我还有其他责任需要先行履行呢。」

「啊？」

塞西尔斯突然呢喃了一声，阿尔就像是被突如其来的事情惊讶到，发出了意料之外的声音。然而，塞西尔斯没有用语言回答，他只是将目光转向别处作为回应。

红色光景如地狱般遍布，战斗的余波使得建筑和街道融化成一片——在这样的帝都中，一个身影显得尤为适宜那股凶气。

啪啪作响的全身被不熄的火焰缠绕的蓝发男人。肌肤被烧焦、变为黑色灰炭，那是他特征之一，虽然被隐藏，但那闪耀生辉的金色眼瞳的存在感，无需多言，就让所有人一眼认出他是一具尸人。

对于塞西尔斯来说，这比普通人更为重要的一个事实是已知的。

「呵呵呵，想不到有人竟然急匆匆地跑过来，而且还是以如此燃烧的方式现身！这可真是太过华丽的演出了。」

他并非盲目奔跑，显然是有明确目标。急匆的步伐在此刻停下了，因为那个目的就在这里——不，正是因为在塞西尔斯・赛格蒙特身上。

——为了追求「天剑」，不惜忽视一切的剑客，罗恩・赛格蒙特。

最终，即便是自己的性命也视为无物而抛弃了吗？变貌至此的父亲，艰难地来到这个场所，塞西尔斯重重点头，笑了。

罗恩虽然被火焰吞噬，却仍在嘲笑。就连浑身是血的塞西尔斯也笑了。

活着便是为剑，死也不过是为剑的父子俩，一边笑，一边嗤之以鼻——

「现在，我第一次产生了对父亲的感情。——不是讨厌，反而有些喜欢您。」

就这样说着，讽刺的是，After・塞西尔斯为了庆祝这个机会，却忘记了Before・塞西尔斯曾经许下的承诺。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——罗恩・赛格蒙特渴望『天剑』。

为何，因何，为了何事。

这样无聊的问题令他厌烦已极。这种闲言碎语，对罗恩来说毫无关系。

初衷已在记忆深处模糊不清，开端早已沉没在遗忘的水底。

从一旦接触了呈剑形态的钢铁之时起，对罗恩・赛格蒙特来说，唯一剩下的道路就是掌握挥剑之道的极致。

即便成为了『星诵者』，获得了天命，生下了有望达至『天剑』层次的儿子之后，罗恩依旧坚持不懈，誓要成为通往『天剑』之路上的自己，不断深化研磨本领。

为了使自己达至『天剑』，他甚至将自己生出的最大敌人也作为奠基，毫不停歇地琢磨，将研磨本领之研磨再研磨，对研磨本领的研磨亦深入研究——

「啊啊……这正是登上舞台之时。」

炽热的灵魂、即将化为灰烬的生命、濒临耗尽的命运。

卷入那火焰中，罗恩在将自我渗透向幽世的同时，进入了一个既非生者也非死者所能到达的疆域——生与死之间，或者说是彼岸的一个点。

这等同于揭开了关于生命和灵魂存在本质的诉求。

又过了数秒，然而在现实中，罗恩・赛格蒙特的存在最后的意义溢出。

「——」

每当屍人的身体被打碎，他便携带着与自己共同复生的爱剑，坚定地面向前方。

在摇曳的火焰彼端显现的小小影子，可以看见一道与自己采取完全相同姿态的身影——

「——现在，普通地」

「比试吧——！」

——挑战「天剑」的罗恩・赛格蒙特，瞬息间闪过的刹那光华。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「请您照顾阿亚。」

在已无法称之为道路的街道残留物中，出现了燃烧着的罗恩的身影，塞西尔斯为了响应他的请求，强行将怀中的亚拉基亚推到阿尔的怀里。

「喂喂！？」阿尔困惑的声音传来，但塞西尔斯将那声音从意识边缘驱逐，集中所有神经仅仅在一个人身上。

再次地，在塞西尔斯的世界中，所有颜色、声音、气味消失，唯有钢铁般跳动的心脏占据了一切。

「——现在，普通地」

罗恩手搭在腰间的刀柄上，做出了架势，他的嘴唇微微动了一下，尽管没有发出声音，但是那夸爱炫耀、好面子的父子之情，却是能让灵魂听见的。

因此塞西尔斯也庄严地给出了回应。

「决斗——！！」

转瞬间，双方的距离即刻消失无踪。

虽然对被称为「青色雷光」的塞西尔斯来说，这样的瞬间并不罕见，但此刻这一瞬间并非塞西尔斯一人制造的，这是罗恩跨越了人类的界限所留下的证据。

「真是令人惊讶。」

这是发自内心的感叹。

就在数小时前，当罗恩还活着告别时，从塞西尔斯的眼中来看，他的父亲并没有达到这个境界。然而，成为屍人后再次邂逅，现在的罗恩剑技有了飞跃性的进步，剑才在死后迎来了开花。

这不是速度或技艺的成熟提升，而是意识变化带来的革命。

精神对于表现的影响不容小觑，但即便是精神层面的蜕变，也不会戏剧性地提升身体能力。因此，罗恩的变化并非是这种极端的物理变化。

——罗恩已经能够「更深一步」地踏入前所未至之境。

这并非是指物理上的一步，其隐含的含义难以用言语详尽阐释，就像业余与专业之间存在巨大鸿沟一样，在专业人士当中，二流与一流之间亦有明显的距离。

然后是一流与超一流，以及在它们之上的超越者，他们之间同样隔着距离。

塞西尔斯特意使用「一步」这个词来形容这种无形的，难以言表的东西，并承认罗恩跨越了这条边界。

他在生前未能跨越的一步，竟在经历了死亡之后迈了过去。

人们可能会认为这是多么愚蠢的举动，极尽讽刺，但唯有塞西尔斯不这么看——

「我不讨厌，相反，我喜欢。」

罗恩身形在不灭之焰中燃烧，尽管赴死，仍旧挥出了剑击，在音色全都被吞噬的世界中，那挥洒的剑光让塞西尔斯为之着迷。

不懈的锻炼、严谨的修炼，其中蕴藏的剑光让人眼花缭乱。

罗恩或许会被评为最差劲的父亲，塞西尔斯自己也不会否认，但罗恩将自己的角色扮演至极致的精神，塞西尔斯对此抱有敬意。

「——」

借将燃尽生命的最后一刻作为燃料，生前和死后，罗恩释放了他最完美的剑击。

那一道被磨砺到极致的剑击，蕴含着让塞西尔斯联想到死亡的剑气。——那种全神贯注所产生的噩梦终章，「梦剑」正梦是不会允许的。

「邪剑」村雨是一把切断一切事物核心概念的魔剑。

相对的，「梦剑」正梦的真正价值在于——

「——吞噬梦想，实现梦想」

以实现心之所愿的动力为代价，寄宿着实现愿望之力的魔剑。

因此，「梦剑」被赋予了能够实现梦为现实的「正梦」之名，它根据持有者的不同，既可以成为一柄无用的刀，也可以成为断裂世界的魔剑，这样的名声一直延续至今。

代价是实现愿望后，连渴望愿望的原因都会忘记，这把剑穿过无数人之手，几经星霜，多次更换主人，现在，「梦剑」落在了塞西尔斯手中。

这对于塞西尔斯而言，对于「梦剑」而言，都是一个奇迹般的相遇。

因为——

「我所怀抱的梦想和动力是不会干涸的！」

这正是塞西尔斯・赛格蒙特成为「梦剑」主人的原因。

他对所怀梦想的超乎常规的渴望让「梦剑」正梦的潜力得以最大限度的释放。

——瞬间，那一闪释放出了斩断梦境与现实界限的力量。

「——――」

相较于此前塞西尔斯与亚拉基亚之间的巅峰决战，这场战斗实在是过于寂静了。相对于给帝都、帝国、乃至世界带来的影响，这仅不过是微不足道的。本该自行消散的亡灵与单骑之战，非些末之事莫属。

然而，对于塞西尔斯・赛格蒙特和罗恩・赛格蒙特这对父子而言，这场战斗却有着特别的意义。

「……啊呀，真是个不孝子啊。」

刀刃交接的一瞬间，父子二人擦身而过，双双背对着彼此。

再也见不到面孔的亡灵之父，带着几分厌恶地长长吐出一口气：

「当初在你沐浴之际，若是乘机将你斩杀了该多好。」

「哈哈哈哈！是啊，是啊！父亲，你唯一的胜机就在那时！」塞西尔斯爽朗地大笑着。

听着塞西尔斯坦率的笑声，罗恩抬头望向天空。失去形状的刀已化作尘埃，在燃烧的指尖中让自己的存在逐渐瓦解，金色的双眸微微眯起。

然后——

「接下来是下一次。——我可不会因为死了就放弃。」

父亲直到最后，也没有留下任何像父亲的话语，便这样，他的躯体、他的灵魂，化作了灰烬。

那是以追求「天剑」为目标，即便身死之后仍未放手那愿望的凶猛剑士，罗恩・赛格蒙特的最后时刻。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

嗯呼，不愿意不愿意，罗恩消逝时仍然这样想着。

他一生不停歇地前行，最终未能达到「天剑」。

被烧尽的魂魄，临终的光芒也未能照亮通向剑之巅的道路。多么懊恼，多么令人痒得难受。

按照这种趋势，达到「天剑」的可能会是他的儿子塞西尔斯吧。

剑神这样安排，不是自己却是自己的儿子，真是意味深长。无尽的遗憾和失望，沮丧和悲伤，一旦开始抱怨，就是无穷尽也无法洗净的负面情绪。

即便如此——

「嘛，总比被其他人得到要好吧。」

在最后的对决中，如果罗恩胜过塞西尔斯，他能否达到「天剑」？

他没有胜过。终极的、未曾实现的「如果」再去考虑也毫无意义。罗恩认为不会去考虑没有意义的事情，况且，他就快消失了。

不应该做不做的事，试图去考虑其他的，他突然注意到。

自从有记忆起就一直追求「天剑」，睡着了也梦想着到达「天剑」，凭借这追求，他这个人才能一直存在到今天。

罗恩得出了自己无法达到「天剑」的结论后，脑海中一片空白。

「嗯？」

自从怀有对「天剑」的渴望以来，他第一次放手了。

这种感觉给罗恩带来的不仅是解脱感，更多的是失落和某种不安的感觉。就在感到魂灵为之发痒的那一瞬，罗恩生平第一次这样想：

——自己毕生追求的灵魂之光，能否至少像蜡烛之火那样照亮儿子的道路呢？

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

只留下灰烬与尘埃，罗恩・赛格蒙特的身影消失了。

身为儿子的塞西尔斯・赛格蒙特从灵魂深处理解，这正是父亲之死的意义。

罗恩作为生者已然结束，甚至不惜成为行尸走肉，但仍旧追求着「天剑」，而他生命的最后一刻，正是由这双手亲自结束。

「阿尔先生，突然把亚雅托付给您，很抱歉。我的手臂只有一条，要抱着别人并不容易，请您多包涵，我稍后会过来接他。」

完成了使命，将正梦归鞘，转身的塞西尔斯向阿尔说话。

但是，对他的呼唤阿尔并未答复。他跪在那里，一手支撑着亚拉基亚的身体，无力地摇了摇头，

「为什么……你看起来没事？」

「您这是何出此言？」

「你应该明白！刚才那个是你爸爸吧！分别的时候他还是活生生的人，但后来却死了，还被敌人所利用，竟然！」

「等等等等，别说了，艾尔先生。您在这里有所误会，请让我纠正一下。确实我父亲变成了死者，但他并没有被利用。他发起攻击，并不是因为失去了理智。」

「什么……」

「啊，顺便说一句，所谓的平常状态下的理智，在这里只是一种说法，也许我父亲平时就已经离理智很远了。这点请不要介意。」

塞西尔斯轻轻挥动着手，这样补充道，为的是解释罗恩的精神状态。

无论如何，阿尔误解认为罗恩被变成了僵尸之后，精神被扭曲，然后被塞西尔斯击退这种情况，这是需要澄清的。

「作为剧情而言，子弑父亲这样的情节在『马克利泽雅的断头台』中也是经典的展开。——尽管如此，关于我和父亲的这种结局，从很久以前就已经被命运所预定。」

「命运的，预约……？」

「所以，那个时刻到来了而已。」

这是塞西尔斯和罗恩双方都知道终将到来的决断时刻。

因此，当罗恩作为死者重新返回时，塞西尔斯并没有感到太过惊讶。因为对罗恩而言，除了通往「天剑」的道路之外，其他一切都是琐碎之事，他理所当然地准备舍弃自己的生命。

没有人能理解罗恩，除了塞西尔斯。

作为反面教材，他的父亲在其优秀程度上是无与伦比的，但他并不是一个难以理解的怪物。这足以证明塞格蒙特父子之间并不是普通的、健康的亲子关系。

「大部分人或许会否定我与父亲的关系，但——」

与罗恩不同的是，塞西尔斯并不认为世界上的一切都是琐碎的。只要能正确区分欢呼声和噪音，他发现世间充满了祝福。

阳光、清风、滴落的雨珠、被踏过的青草散发出的芬芳，还有罗恩・塞格蒙特——这些都是赐予塞西尔斯的祝福。

「父亲虽然总说我不孝，但我觉得自己是非常孝顺的儿子。毕竟单是作为我父亲这一点，他给了我生命，这一功绩就已经非常伟大了。」

当然，这些话无法成为生命中追求未曾实现愿望的罗恩的慰藉。

在这个意义上，如果有人说塞西尔斯不孝，那他确实也没有什么辩解的余地。本来就没有打算过需要辩解的人生。

「……」

走到一言不发的阿尔身边，塞西尔斯叉起了手臂，歪了歪头。

面临着接下来该如何处置亚拉基亚的难题。即便想把他转移到某个安全的地方，但现在的帝都哪里还有什么安全之地。

恐怕除了塞西尔斯身边，别无他处是安全的吧。

「话虽如此，抱着阿亚到处奔跑也是荒唐……如果不快点回去，正在帮我们拖住诅咒术者的格鲁比先生可能会大发雷霆吧。顺便问一句，如果带回去的不是『邪剑』而是『梦剑』，对格鲁比先生来说没问题吧？」

本来，这是从偶遭亚拉基亚开始的临时应战。

塞西尔斯和阿尔来到这里是为了寻找能斩断诅咒的「邪剑」村雨，不巧的是，这一目标并没有实现。此时，留在那里的格鲁比应该正在与麻烦的「荆棘之血咒」施术者交战。

「那我们暂且怎么办呢，阿尔先生。这样吧，阿亚就努力让阿尔先生背着，而我负责开道，我们这样合作如何……」

「――不，我无法同意这点。」

「阿尔先生？」

对于塞西尔斯提出的建议，阿尔摇了摇头表示拒绝。从单膝跪地的姿势站起来后，他将被他怀抱的亚拉基亚推向塞西尔斯。

塞西尔斯在她被推过来时不禁接住了亚拉基亚，阿尔声音低沉地说：

「我已经说过了吧，我有我必须要做的事。亚拉基亚小姐只是一个意外的岔路……虽然对格鲁比感到抱歉。」

说完，阿尔的目光穿过他的铁盔，定格在塞西尔斯腰间挂着的「梦剑」上。

「我也知道你腰上的那把剑很了不起。虽然可能跟格鲁比所渴求的不一样，但还是希望你能依靠它好好努力。」

「所以阿尔先生准备单独行动了。虽然这么说也有些奇怪，您现在连武器也没有，一个人行动真的没问题吗？不会是白白送死吧？」

「――。我不会白白送死。就是这么回事。」

「是啊，感觉您确实不是那种人。」

听着阿尔满含信念的话语，塞西尔斯也点了点头表示同意。

同行至此，塞西尔斯一直以为阿尔像施瓦茨一样拥有类似于「物见」这样的特性。如果阿尔确实拥有能洞察未来的「物见」，那么他或许能避免没必要的死亡。

「不过，阿尔先生不想和我一起，并不只是因为这个原因吧？」

「———」

「看起来您对我和父亲之间的了结非常不满意呢。难道阿尔先生在亲子关系上也有所顾虑吗？」

「……那跟我有什么关系。」

即便阿尔否认关联，塞西尔斯也能从他的语气中听出其中的微妙意味，于是微微耸了耸小小的肩膀，重新抱紧了亚拉基亚。

就个人情感而言，塞西尔斯并不想与阿尔分开让他独自一人。

这种感觉，一方面是因为持续被亚拉基亚占据双手不太好，但更重要的是对阿尔的所欠之债——为了让亚拉基亚活下去并解决问题，自己曾借用了阿尔的力量。

简而言之，塞西尔斯必须还清自己欠阿尔的债。

如果阿尔有想要救出的某人，帮助他救援正合情理。

糟糕，在把昏倒的阿尔扛起来返回格鲁比那里之后，打算用「梦剑」将问题通通扫清，然后大家一起去迎接所谓的阿尔的「公主」。正当他这么考虑的时候。

「——没有打算夺走那位女士的命，这令我感到意外。需要・重新考虑。」

突然，第三者的声音介入了塞西尔斯和阿尔的对话中。

听到声音的方向望去，塞西尔斯略微眯起双眼。——声音的主人正处于空中，不是在跳下来的过程中，而是漂浮着的状态。

一瞬间，那熟悉的口头禅让塞西尔斯想起了那个被自己曾经杀死的「魔女」，但在那里的，并不是那个「魔女」，而是——

「——不，是同一个人啊。外表虽然不同，但内在是一样的……嗯？难道连内在也有些不同？这种事也有可能吗？」

「如果灵魂的性质改变了，外表也会随之变化。反之亦然……但您是如何一眼看穿的，那是什么原理呢。需要・回答。」

「哈哈哈哈，现在想想，为什么我能认出来呢。」

塞西尔斯笑了，并没有戏弄或挑衅的意图，他真的是不明白。

只是，不知怎的，他一眼就能确定她不是别人。飘飘然悬浮在空中，一头白发随风摇曳的女性，与那个「魔女」是同一种存在。

「不过为什么会在这里？明明我已经杀过你一次了，难道不怕死又来复仇吗？虽然这种不甘落败的对手在魅力度上还挺让人喜欢的……」

「简单来说，都是为了目的。我已经实现了两个主要目标中的一个。现在只需完成另一个，就可以专心致志地追求我的本来创造目的了。」

「哦哦，原来如此，完全不明白！」

「我觉得我已经讲得很简洁了。需要・解释。」

「那我这边也简明扼要，以我来说比较稀奇地简洁回答你吧！——如果你是为了实现某个目的才来找我的，那这个目的你是无法实现的。」

这答案真是简单明了，极其自然，再明白不过。

听到这个答案，那位白发的「魔女」微微眯起环绕着浓密睫毛的眼睛，点了点头。

然后——，

「啊，原来是这样吗。那么回答就很简单了。你是无法杀死我的。」

「——」

「在帝国，我已经弄清楚能杀死我的人。我绝不会让他们接近我。因此，没有任何人，能够杀死我。」

『魔女』以淡然的口吻宣告，随即举起双手向着天空。

刹那间，塞西尔斯便能通过肌肤感受到『魔女』周围空间，以及天空扭曲般的异常感觉。就在塞西尔斯身旁，阿尔迈出一步，向前行去。

自『魔女』登场以来，阿尔尚未开口说过一句话。

他仍旧盯着持续散发出异样压迫感的『魔女』，然后突然将单臂横扫至一旁。——下一瞬间，熔化的地面膨胀起来，形成了一个形状不规则的石青龙偃月刀，紧握在阿尔伸出的手中。

举起那石质的青龙刀，阿尔使劲颤动着嗓音，对准『魔女』——

「我是『强欲魔女』──」

「──艾姬多娜啊啊啊啊！！」

他发出如同吐血般的愤怒怒吼，仿佛失去了自我一般挥刀猛烈斩下。

