# 『魔晶炮』

------

时光回溯到塞西尔斯・赛格蒙特完成星斩之前。

「因此嘛，比起我，更有干劲的人物已经飞了出去。只要对方不是比我更强，应该就没有问题吧。」

面对赫鲁贝尔轻描淡写的回答，昴感到了安心和一丝战栗。

就像塞西尔斯一样，强者能坦荡荡地夸耀自己的力量，对作为盟友来说无疑是莫大的安慰。特别是当那强者属于世界最强级别时更是如此。

正因如此，当这位世界最强级别的人物『绝对』保证莱因哈鲁特之强时，昴不得不感受到那惊人的力量，令他不由自主地喉咙发紧。

「你们这些家伙，还真是有余裕地聊天啊？」

就在昴和赫鲁贝尔交谈时，埃布尔不悦的声音插了进来。

手持『阳剑』，领头冲刺的他，用那把鲜红的宝剑在前方画出火焰之线，一边斩杀着冲上来的殭屍，一边发挥着冲锋的作用。

原本仅与孩子级别的昴进行猫斗的埃布尔，如今展现出了与一流武艺家无异的动作，显示出『阳剑』力量之惊人。

埃布尔凭借正直且迅捷的步伐在地面上进行剑舞，他的行动让人感到不适，几乎让人的大脑崩溃。

「你这不敬之徒，不要只让皇帝独自战斗。」

「闭嘴，这是你藏着掖着杀手锏的惩罚。再说了，不是只让你一个人干活......」

在昴话没说完之前，地面的震动打断了他的言语。

「......」

震动的原因，是两具殭屍从空中跳了下来。一个庞大，一个高挑的家伙就这样降落在路上，挡住了去路，怒脸的埃布尔和凝视着他的昴各自在背后举起了武器，似乎要让这场在战场上争执的愚蠢付出代价——

「『怪腕』罗恩丹多」

埃布尔用『阳剑』刺穿了自己正后方出现的殭屍，一边让它的存在愈发燃烧，一边平静地用黑色的瞳孔映出了昴身后的殭屍，然后叫出了名字。

接过了那个传递过来的名字，昴转过身去看着背后怪异地只有右臂发达的男人，同时看到了正在用一根手指端正地接住他出其不意一拳的赫鲁贝尔。

不是在力量对比中压倒了那个巨汉。

「不必如此悲观，你是有实力的。只是刚好逃到了地面下。」

赫鲁贝尔立起脚跟，站立着，脚下的城市街道就像水面一般波动，那股冲击力四散开来。这不仅展示了『怪腕』的强大力量，同时也显露出了赫鲁贝尔与他在层次上的差异。

不知是安慰还是陪葬，无论如何，只能尽到介错的责任。

「罗恩丹多！」

「哇！」

两人牵手的姿态，昴与丝碧卡的掌心紧贴着僵硬不动的『怪腕』的身躯。下一刻，殭屍的角色从他身上褪去，原本混杂着敌意的对方 —— 罗恩丹多眨巴着眼睛。

从指尖开始化作尘埃，罗恩丹多被从压在他身上的使命中解放。那些消逝的面孔显出了安心，不过那或许只是昴希望如此而已。

「与其灵魂被焚，这应该是更加安详的终结吧。」

昴的伤感被与丝碧卡持相反手的翠丝理解了。

为了这位搭档体贴的举动，昴「没错啊」地握紧了小小的手，接着抬头望向旁边的狼人。

「赫鲁贝尔先生，我们得救了！谢谢！」

「好哒好哒，就像皇帝大人说的那样。我也不单是逛着玩儿的，至少也得替那些睡着的孩子分担一些工作。」

赫鲁贝尔笑着回应了感谢，嘴里叼着的烟斗上下摆动。

他的胳膊上还抱着昏迷的贾马尔，尽管他大肆展示自己的力量，但其实他的工作态度过于谦虚了。

对不起贾马尔，但失去他的空缺由这位优秀的援军来填补，实在是绰绰有余。

「如果你只做到贾马尔那样的程度就满足的话，那我可就要为难了哦。像你这样特异的存在，必须要更加卖力才行哦。」

「你这是在拿我说没有说过的话……！」

「狼之使者行事也真是粗暴呢。不过，被如此期待也更能激发斗志。不过如果我太卖力死掉的话，狼人也可能就此灭绝了呢。」

「虽然这么说可能有点过分，但如果赫鲁贝尔先生都陷入了生死存亡的境地，那不仅是狼人，恐怕整个世界也都面临着毁灭的嫌疑……」

这并不是夸张，而是昴再次意识到这场战斗的规模之大。

昴一向如此，只是拼死抵抗眼前的问题，努力应对，尽可能地和伙伴们团结协力，克服困难。

「不要让像我这样的小市民去对抗世界的敌人啊……诶，丝碧卡，那是什么眼神？」

「嗯哇嗯……？」

「在成为贝蒂的搭档，以及爱蜜莉娅的骑士那刻起，就已经迟到了好像是丝碧卡想说的。」

「像世界局势这样的繁琐事，丝碧卡怎么可能会懂啊！」

碧翠丝随心所欲的翻译着，不过就算是大概的内容，丝碧卡的反应看起来也并没有错。他尝试凝视自己的双手，但因为都和幼女们牵在一起，所以也做不到。真是遗憾。

然而，赫鲁贝尔以细如线的眼睛愉快地望着这一切，但——

「——游戏就到此为止吧。」

空气仿佛被切割开一般，埃布尔用冷淡的声音再次说道。

不过，包括昴在内，这次没有人会对他的呼唤表示不满——因为他们终于到达了距离目的地只有咫尺之远。

「——水晶宫。」

那座城堡雄伟屹立，即便是从远处看也足以压倒一切，可近距离仰望，给人的印象不但没有变淡，反而更加强烈了。

这世界上最美的城堡，被如此赞美，绝非浪得虚名。

「……真是，好不可思议的城堡呢。」

昴的手紧紧握住，碧翠丝如此低语。她嘴里说出的并不是对城堡美丽的感叹，而是一种静谧的恐惧。

对碧翠丝真正意图的询问，昴侧目而视。她那双特有图案的瞳孔轻轻摇曳着，

「收集这么多稀有且纯度高的魔水晶绝非寻常事。就算颠覆了帝国，也未必能制造出这样的东西吧。」

「即便如此，它确实就摆在眼前不是吗？」

「……所以，不足的魔水晶是人们制造出来的。怪不得在帝国，愿意帮助人类的精灵会如此稀少呢。」

「那意味着……」

碧翠丝脸上露出了不悦的神情，听到她的话，昴感到一阵寒意。

简单来说，所谓的魔石就是凝聚了玛娜（魔力）的块状物，而那些纯度高的魔石就被称为魔水晶。像碧翠丝这么不高兴地说出这番话，意味着要造出充斥着魔水晶的水晶宫，必然有其背后的原因。

「如果准备大量的无色玛娜，并将其凝聚，就可以人工制造出魔晶石。完成这座水晶宫的过程中，确实存在这样的做法，这是无法否认的。」

「不仅仅是昴，贝蒂也会这么说。——真是讨厌透了，帝国。」

从埃布尔的言辞和碧翠丝的反应中，可以感觉到为了建造这座城堡，许多精灵付出了牺牲。即使作为精灵法师的昴也有所感触，但是——。

「碧翠子，我明白你的心情。但是那件事情和我们现在的战斗是……」

「哎呀哎呀，别吵了，这孩子很清楚的嘛。虽然佛拉基亚的历史血腥得不得了，比不上，但如果回顾忍术的话，也差不多是那么回事。」

「比较两个低下的东西，讨论哪个更好，这种话题我才不想讨论呢。」碧翠丝脸上浮现不满，胀着脸颊这样回答昴和赫鲁贝尔。

然后，她注意到通过昴偷看自己的丝碧卡的目光，说道：

「没关系的，丝碧卡。和昴的结论一样。虽然讨厌帝国，但在那里生活的人们中，也有我欠了人情的，也有我不讨厌的。所以，我会好好地战斗给你们看的。」

「呃啊……」

「……刚才，感觉你把贝蒂称作碧翠子了。那个称呼只有昴可以用，你可不行。」

碧翠丝不满地抱怨，比她看到水晶宫时还要不悦，随后露出微笑。丝碧卡看到这微笑，「嗯」了一声，松了一口气，昴也深深地吐了一口气。

另一方面，住在被视为种种恶行源头的城堡里的埃布尔，对昴他们内心的接近毫不关心，只是默默地凝视着城堡。

「不是你，是你祖先的所作所为。也该有点儿愧疚呢。」

「皇帝这种人可不是轻易会低头的。如果真的想认真追究当时的责任，那就只能一个个去找啦。或者说，也许能找到参与城堡建设的人。」

「你这家伙……」

不愿闭嘴的埃布尔使得昴露出怒视的眼神，然而在城堡眼前，争论也就此结束。——水晶宫前，那里聚集起了一串串人影。

「看着像是守城精英的样子啊。似乎手腕不错，不过看起来相当麻烦……」

「防守如此严密，就意味着肯定藏着非常重要的东西。埃布尔！我们应该朝城堡里的哪个地方前进？」

「考虑到被利用于那所谓的禁术的『石塊』，那么可能是存放有水晶宫的核心，也就是莫古洛・哈加涅本体的宝库，或者是献祭祭品以存放『石塊』的地下圣堂。圣堂旁边也有地下牢房……算了，不提也罢。」

「——」

面对接踵而来的障碍，队伍提高了突入的准备。在这种情况下，埃布尔停顿了片刻，而昴则眯起一只眼睛。

埃布尔短暂触及的话题是水晶宫地下牢房——昴想到了可能被关在那里的人，不由得叹了口气。

留在帝都的，那位命运之后便不知所踪的普莉希拉。

她的存活得益于能感受到与修尔特的联系而得以证实，但就算昴屡次挑战，在皇都也没能见到她的身影。

正是这位普莉希拉，要见她一面的话，刚刚被打倒的斯芬克斯正打算将埃布尔带回城堡。

「我已经知道你和普莉希拉的关系了。哪怕你担心自己的妹妹，也没有必要说些拖泥带水的话。」

「你是打算掌握帝国的弱点吗？」

「少废话，有妹控！你妹妹是个脾气超差的人，但她也在我的『非死不可名单』里，所以顺便就救她一把了！」

从他们的相会开始，总是被普莉希拉牵着鼻子走，没有留下什么好印象。但普莉希拉的仆从阿尔和昴来自相同的故乡，也曾几次得到普莉希拉的帮助。

还有，偶尔想要救下陷入绝境的普莉希拉，看看她表达感激之情时会露出什么样的表情。

「以她的性格，到时候可能会说『来得真慢』或者『真是麻烦』什么的。」

「虽然可以想象到，但也为了确认这点。埃布尔，这就是我的政策。」

「――随你喜欢。」

虽然昴觉得自己的回答有点像是在模仿普莉希拉那样不怎么说谢谢的样子，但他还是与埃布尔以外的伙伴们相视点头，达成了共识。

他确实一瞬间想要等待那位被赫鲁贝尔送走了的前佛拉基亚皇帝所合流的，正追过来的爱蜜莉娅她们，内心涌现出了这样的想法。

「怀念的心情不能让关键时刻溜走！我们走吧！」

「或许哦」「诶！」「那就这么办吧」「别落后哦」

「散开！！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——对于『内脏分解者』维瓦来说，这一世的复活简直如同梦幻般美妙。

那些作为殭屍复活的存在，因为各种原因服从施术者的意志。

许多者对于摧毁故国的战斗抱有抵触感，大部分的自我被剥夺，只保留本能的暴力冲动，对着活人接受强制性的暗示。

另一方面，也有一定数量的殭屍几乎未接受心灵操控。

例如，那些若进行精神操作可能会极度降低能力的殭屍，他们只接受了最基本的、不至于反抗施术者意图的轻微暗示。

维瓦也是如此，他的精神受到的作用也仅仅是最基本的限度。

然而，并不是因为施术者为避免维瓦的能力下降而这么做的。——对于维瓦来说，他无论如何也找不到违背施术者意愿的理由。

想要摧毁佛拉基亚帝国的『大灾』的承载者，维瓦没有反抗的意思，难道是因为他对佛拉基亚帝国抱有仇恨吗？

遗憾的是，对于这样的问题我们只能回答「不是」。

维瓦与『大灾』的承载者的思惑达成一致，并非是关于佛拉基亚帝国存亡的问题。——而是关于灵魂的存在方式的探求。

维瓦被称为『内脏分解者』，是因为作为佛拉基亚帝国的战士，与许多敌人战斗，将他们的身体解体成千上万片。

然而，维瓦反复解体无数身体，并不是因为他具有某种变态的兴趣，而是出于探究之心。

在解体的过程中，维瓦真正想要确认的不是血肉，而是灵魂。

生命的个体差异、强者与弱者的区别、男与女的区别，到底是什么构成了一个个体的本质，维瓦渴望知道这一切，于是解体了许多生命。

即使这么做了，生前的维瓦依然无法感知到灵魂，无法获得哪怕是指尖般微小的成果。他带着遗憾死去，这就是维瓦的一生。

然而，经过死亡再复苏的维瓦，看到了原本应当中断的期待延伸开去的未来。

自己利用那操纵灵魂的『魔女』之力复活，对于生前连片刻也无法理解的灵魂有了一丝领悟。正是『魔女』给予了她将那片刻的领悟扩展成更大碎片的实践机会。

因此，这个时代对维瓦而言，是个充满奇迹的时代。

「还不够，还不够还不够，还不够还不够还不够，我还想要尝试更多呢。」

让维瓦复活的『魔女』肯定了维瓦那无尽的探求心。

维瓦被赋予了在城中随心所欲研究灵魂、玩弄生命的权利，得到了生前所望尽失的无穷实验体，在获得肆意施展、备受赞美的环境中，确实享受到了鼎盛时光。

为了这份探求之心，无论多少生命湮灭也在所不惜。

反而，死得越多，她就能更多次地反复利用这些素材，所以杀的越多，维瓦的愿望越能得到实现。

为此，还需要夺取更多众生的生命——

「──『内脏分解者』维瓦。」

「────」

「无论是生前还是死后，贵操行都难以直视。因此，即使明知你的名号，除了将你焚烧之外，我不会给你其他选择。」

一道红色的剑光挥舞而过，当他察觉时，视野正旋转着在空中翻转。

维瓦意识到自己的头颅被斩落的那一刻，是看到旋转中的视角里，无头的身体并睹睹着它被燃烧起来。

不仅身体燃烧，被斩断的头部同样燃起了火焰。

曾有一次，回忆起杀死自己的、那个年幼的少年给予的压迫感，但与此截然不同的是，那把鲜红的宝剑带来的炎焰甚至可以达到死亡的彼岸。

那种灼烧灵魂的感觉，使维瓦在复苏后得到了最大的欣悦。

「啊啊，我看到了，灵魂的所在之处——」

即使肉体被燃烧，生命被消耗，灵魂也同样在燃烧，维瓦对这一切结果感到满足。

杀害无数人、解剖他们的身体、戏弄生命，维瓦边嘲笑自己走了这么远的弯路，终于发现亲手去做才是最快的。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——闯入水晶宫的小队，他们的战斗极其激烈。

那些阻挡生者入侵的亡者大军，源源不断涌现的死者们的异样形态，无疑是让许多人感到厌恶，迟疑不前的可怕景象。

已经出现过的名为『巨眼』伊斯梅尔的亡灵，在帝都徘徊时，其形态已远远偏离了本来的样貌，风格上与之相近。不同之处在于，相较于伊斯梅尔那种无秩序、仅仅以破坏的冲动为源泉去改变形态的方式，这些亡者们的变形扭曲背后是有一定概念的。它们变得更加攻击性、更尖锐、更前卫，就像是在好奇心的驱使下随意捏造黏土。但是，它们所捏造的并非黏土，而是生命。而且，它们懂得如何最恰当地发挥自己的好奇心，拥有那方面的知识和感觉。

因此——

「——『内脏分解者』维瓦。」

埃布尔呼唤名字的时候，表明丝碧卡的『星食』已经准备就绪。因此，能用『星食』击败的对手就应该用『星食』来击败。这一点，昴已然认为是不言自明的默契。

「———」

然而，埃布尔却用『阳剑』鲜明地斩断了被叫到名字的对手的脖子。

当然，『阳剑』所展现出的无情力量会让对手的灵魂燃烧起来。——那究竟是何等的痛苦，没有被灵魂点燃的经历的昴无法理解。

然而，那位原本应该可以轻松打倒而不必吃苦头的对手，被埃布尔用『阳剑』一剑斩落，这本身就表明了他对那名对手的明确怒意。

「可怕可怕。不过，我能理解皇帝大人的感受。」

将埃布尔的斩击称为处决也不为过，边这样评论的赫鲁贝尔，微微睁开了那细若游丝的眼睛，金色的瞳孔在虚空中滑动，从敌人中间穿行而过。

那些挡在他面前的异形殭屍们，模样似长手长脚的模特，但即便如此，他们也不是卡拉拉基最强者赫鲁贝尔的对手。

他们的长臂长腿被无情地折断，十余个一起软弱无力地落入地面，如同融化一般，腰部以下完全埋入，行动能力全失。

这或许是某种土遁之术，但与魔法有何不同，昴无从得知。

更进一步说——

「不要太勉强自己啊。」

「变到这种程度，我想估计连名字都快认不出来了。」

「即便如此，我也不喜欢让孩子们去战斗呢。」

而能做到同样事情的赫鲁贝尔，同时还能分身成三体，这实在是超乎常规。

虽然昴知道他会分身术，但当真正近距离看到时，还是感觉这个技能太过反常。分身术本就强大，更何况叠加上最强等级存在的他使用时那种可怕。

「真的很庆幸你是我的盟友啊。」

碧翠丝在发射出紫色的箭矢，阻止接近的丧尸的同时，对昴表示同感，并对赫鲁贝尔心生敬畏。

正如赫鲁贝尔所说，面对已经被严重扭曲、变得与原来完全不同的丧尸，丝碧卡无法打出有效一击。

「唔！」

「知道了，焦急是没有用的。不要慌乱，不要失去冷静。比起在狭小的城堡内被包围，还是想在这里先减少他们的数量。」

一边安抚着发出呻吟的丝碧卡，昴紧紧注视着异状的丧尸们。

碧翠丝和赫鲁贝尔予以阻拦，而埃布尔则以『星食』击败被命名之敌，未被命名者则以『阳剑』斩倒——按这个方式减少敌人的数量。

或许可以说是幸运，那些被扭曲的生物并不是无休止地一个接一个系统性地被制造出来的。

反过来说，这意味着在他们作为丧尸复活之后，通过某种手段，可能是人手一一定制成了那种样子，这一点上所感受到的不快没有任何减少。

「即便如此，如果能够一举将它们击倒，让它们从那种状态解脱出来的话……」

就在昴正要说出这是一种救赎之时，一个声音突然响起。

「——昴！！」

「——！」

碧翠丝的声音改变了血色，昴僵硬了身体。

碧翠丝眼睛圆睁，她在反应什么，昴也能明白。这场异变的确非常明显。

「呜呜啊呜！」

丝碧卡也目睹了同样的异变，她指着开始缓缓闪耀着淡白色光芒的水晶宫，尖叫出异变的原因。

光辉笼罩的城堡，但这并不是欣赏美丽时刻的场合。

水晶宫的闪耀意味着——

「——启动了魔晶炮！」

埃布尔迅速转身，一边砍倒前后两个复生的殭屍，一边注视着水晶宫的光辉，大声喊道。

魔晶炮——就是刚才提到的那个，它是使用水晶宫上嵌满的魔晶石及其储存的能量发射出的对军队级别威力的武器。

面对这种预兆的光芒，昴屏住了呼吸。

「目标是我们吗？」

「不是！用魔晶炮扫平城堡脚下，哪怕他们是能源源不断复活的殭屍，这样的行动也太不考虑后果了！目标肯定别有其它！」

「———」

听到埃布尔的呼喊，昴的思绪开始升温，加速思考。

埃布尔认为炮火并非针对他们这个判断，远非令人安心的事，反而是一件坏事。如果炮火目标是昴他们的话，即使被炸飞，至少还有应对的余地。

对昴而言，真正无法挽回的是，在他无法及时支援的范围内，伙伴们遭遇死亡。

迄今为止，他还没有经历过魔晶炮发射的情况。

在战胜斯芬克斯后赶来的现在，必须在与盟友汇合前阻止炮火的发射。

必须停止魔晶炮的发射。但是，来不及了。

毫无疑问这光芒是发射前的蓄能，但是完全没有制止它的前提条件。不行，不行不行不行不行不行。

那个炮火，绝不能让它发射——

「——阻止发射，是不是不可能呢？」

「————」

昴奋力运转思考时，翠碧丝这样对他说。

他眨了眨眼睛，望向翠碧丝。然而翠碧丝虽说不可能，她的目光却依然坚定无比，没有丝毫衰弱地回望着昴。

对这个世界上最可爱、最可靠的伙伴，昴勉强扭曲着脸颊，

「翠碧子，可以跟我一起干些疯狂的事吗？」

「真是的，没有贝蒂昴就什么也做不了呢」

「啊，实际上就是这样」。

他这样说着，重新握紧了几乎没有变化的双手的大小。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

挥舞的真红宝剑划过地表，水晶宫正面的广场陷入火海。

那肆虐的赤红火焰如野兽般狂暴，阻挠着那些跨越生死边缘存在的生物们的去路，不让它们更进一步，绝不容许干扰。

「留下皇帝一人在最前线，真是大不敬。」

背后传来的咒骂声随着越加闪耀的水晶宫，一道猛烈的影子急速远离。

那黑色的影子迅速溜过，看上去不过像是黑影蹿动，但其实那是覆盖着漆黑狼毛的狼人，世界最强之一，它正全力疾走。

这样急速奔跑的狼人，在得到充分加速之后——

「那么，就全力以赴吧——！」

猛冲直前的赫鲁贝尔猛踏地面，前方等候的另一体赫鲁贝尔用交叉的双手作为踏板，将其身体势如猛虎地抛向高空。

赫鲁贝尔如箭一般，如子弹一样飞上天空，然而并未结束。

紧接着，从左右建筑跳跃包抄的两个赫鲁贝尔，各自将一只脚匹配上划出抛物线的首个赫鲁贝尔的脚掌，

「还远远没有结束」

「不使劲儿的话，还会被安娜大人训斥呢。」

第二个和第三个赫鲁贝尔的踢击将最初的赫鲁贝尔进一步踢向高空。

随着连续的劲风，被吹飞的赫鲁贝尔在空中调整姿势，达到最高点时，他发出声音说道：

「我能帮到这里了。你能坚持下去吗？」

「——啊啊，真是太感谢了！」

听到这个回答，抱着昴他们三个人的赫鲁贝尔发出了喉音。接着，他下定决心，迅速转动身体，并进一步将昴他们抛向远方。

四个赫鲁贝尔利用分身之术，配合无间地增加了距离和高度，昴一边抱紧碧翠丝和丝碧卡，一边飞向远方。

就这样，在足够的高度上，尽管全身被猛烈的风吹拂，昴仍努力睁开眼皮，定睛望着已成为点点大小的水晶宫。

水晶宫升至极限的白光之中，魔晶炮的瞄准方向已经设置好，昴紧紧凝视着那个方向——，

「——丝碧卡！」

「呜啊啊！！」

按照魔晶炮瞄准的方向，丝碧卡歪了歪头，下一瞬间，丝碧卡的『瞬移』魔法就触发了。

丝碧卡连同昴和碧翠丝一起『瞬移』——不断重复这个过程，迅速接近魔晶炮的射线线路，

「呃啊哦！」

「不行！我说不行啦！——木拉库！」

丝碧卡焦急的呼喊声中，碧翠丝发动的阴魔法让昴他们的身体轻盈起来。

得到这股极端轻盈力量的昴和碧翠丝，被在空中翻转身形的丝碧卡用她最后的力量猛踢飞。

眼角余光中昴隐约见到旋转离去的丝碧卡的身影，紧紧握着与碧翠丝相连的手，

「埃布尔、赫鲁贝尔先生、丝碧卡……！」

为了将他们送到这里而齐心协力的伙伴们的名字被昴呼喊出口，他紧咬牙关，双眼瞪得大大的。

下一瞬间，水晶宫的光芒尤为耀眼闪烁——

「碧翠子，我爱你！」

「就算不说，我也知道，嘛」

昴和碧翠丝紧紧拥抱面对着刺眼的光芒。

然后——

「——阿尔・纱幕」

魔晶炮发射的光芒，被天空中出现的巨大裂缝吞噬了。

