# 『恋爱中的男人』

------

――被称为『嫉妒魔女』，爱蜜莉娅的眼睛圆睁，显得十分惊讶。

她感到惊讶的事情有两件，一件是被当做『嫉妒魔女』对待已经是很久之前的事了，另一件则是自己并没有因为被这样对待而受伤。

自王选开始后的一年多时间里，在露格尼卡王国几乎没有不知道那位银发紫瞳的半精灵候选人的人了。

用昴风的话说，爱蜜莉娅以爱蜜莉娅本人的面貌变得广为人知。

因此，在平时的日子里，爱蜜莉娅需要穿上能阻挡别人认出她的认知阻碍长袍的机会也减少了。在帝国里久违地穿着这样的衣服，是为了不让别人发现她就是爱蜜莉娅。

所以，被称为『嫉妒魔女』已经是很久远的事了。而且，即便被这么称呼自己也并不动摇。――因为能够清楚地说出「不一样」，内心有着坚定的支柱。

有人认可并喜欢着真正的爱蜜莉娅，就是那个支柱。

「我是爱蜜莉娅，只是普通的爱蜜莉娅。我不是『嫉妒魔女』。」

有了这个支柱的支撑，爱蜜莉娅依然笔直地站着，回话给了对方。

在反驳之后，爱蜜莉娅凝视着面前那位熟悉的白发女性，

「你也……真是非常相似，不过看起来不像是艾姬多娜？难道说，像拉姆她们一样是艾姬多娜的双胞胎？艾姬多娜的姐姐？还是妹妹？」

「——。你的想象力真是丰富呢。不过，我是造物主所创造的存在，并非血亲。需、纠正。」

「造物、被造物……」

对这些不太熟悉的词汇皱起了眉头的爱蜜莉娅，理解到对方否认了她是艾姬多娜的姐妹。

冷静下来想一想，艾姬多娜是四百年前的人物，她本人及其姐妹现在出现在这里确实是非常奇怪的。当然，现在是死去的人重新起身的状况，所以并不是没有可能艾姬多娜和她的姐妹也会出现。

「但是，你看起来精神挺好的，不像是死掉了。」

与艾姬多娜极为相似的她，面色并不像那些殭屍那样苍白，眼神也很正常。与艾姬多娜相比，她的表情或许有点僵硬。

爱蜜莉娅所知的艾姬多娜，时常会露出一副恶作剧的表情——最后展现出的哭泣般的表情，至今也深深刻记在爱蜜莉娅的心中。

「那个，请问，虽然知道你不是艾姬多娜，但可以告诉我你的名字吗？」

「嗯，被称为造物主的名字，我也感觉有些不妥。请叫我『强欲魔女』吧。」

「……没有更容易叫的名字吗？」

「……需要・应对。如果非得另取名字，那就是斯芬克斯。」

「是吗……斯芬克斯！？」

刚听到像样的名字，愛蜜莉娅突然意识到这个名字和引起『大灾』的核心人物相同。

在愛蜜莉娅的印象中，斯芬克斯应该长得和琉兹一模一样才对。

「这么说，琉兹先生和艾姬多娜一样，都与『圣域』有关么？那接下来是不是会变成加菲尔或者法兰黛莉卡呢……」

「你还知道『圣域』啊。没想到我们之间似乎有很深的缘分……愛蜜莉娅，你不就是和普莉希拉・跋利耶尔同为王选候补者吗？」

「啊？是的，没错。得赶紧找到普莉希拉，带她回去──」

「──需要・排除。」

瞬间，微微侧头的女性──斯芬克斯的手指射出了白光。愛蜜莉娅条件反射般用冰镜将其斜向偏转。

如果愛蜜莉娅擅长的属性不是火，而是土的话，可能会被一击穿过土石壁而受到致命伤。

感受到如此充满杀意且令人毛骨悚然的攻击，她不由自主地这么认为。而且――

「真是的！真是突然就开始了呢！」

放射出的白光不仅仅是一道，伴随着银发跃动的爱蜜莉娅身边，随着光的热线追逐切割世界，战斗不期而至。

对手与艾姬多娜长得一模一样，看来也和艾姬多娜一样，非常擅长使用魔法。

但是，爱蜜莉娅也是同样的。

「如果你有那个意愿，那我就全力以赴！我会让你动弹不得，然后将你带到昴他们那里去！」

「我可不想再次与他们见面。因此，在此夺走你的生命，然后去确认一下普莉希拉・跋利耶尔会是什么表情。」

「――！你知道普莉希拉在哪吗？」

在四处纵横无束地放射的光线攻击中，爱蜜莉娅一边用她那如镜般泛着光泽的冰剑挥斩，一边让她的紫罗兰色瞳孔闪烁着光芒，回应斯芬克斯的话。

虽然有一种感觉，希望普莉希拉能够待在水晶宫，但如果能从斯芬克斯的口中得到一个确切的位置，那就是最好的。

这使得已经意气风发的爱蜜莉娅更加坚定了必胜的决心。在这样的爱蜜莉娅的激励下，那个与艾姬多娜长着相同面孔的斯芬克斯稍显恼怒地收紧了眼神，

「如果连这个地点我也无法保住，那可就麻烦了。——必须要击退敌人。」

他就这样静静地低语道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在水晶宫最上层设立的魔晶炮炮台，操作该炮台的塔内爆发了战斗。

虽然考虑到战斗目的，这里的空间过于宽敞，但即便如此，有墙有顶的封闭环境，对忍者奥尔巴特来说是个有利的战场。

忍术的技艺以多样性和适应性为卖点。这是为了无论在何种环境都完成任务而发展起来的，但无论什么技艺，最终的目的都是决定性地沉牙入对方的命中。

作为实现这一目的的战场，这里是理想的空间。

「在狭小的地方，魔法师应该会觉得局促而难受吧？」

战斗，就是把自己擅长的东西强加于对手的弱点之上。

这是作为忍者的奥尔巴特战斗方式的基础。更确切地说，奥尔巴特为了对应所有敌人的弱点，故意没有制造自己的擅长领域。

在奥尔巴特成为首领之前，忍术原则上推崇专精一门技艺。

但所谓的专精理想，如塞西尔斯或亚拉基亚所显示的那样，只具有对任何敌人都通用的专精技艺，这是特权，对于那些没有这种专精的普通才能者而言，缺乏应用能力往往意味着死亡。

奥尔巴特并不关心除了自己以外的其他人死了多少，但是他至少还有一颗怜悯那些只被错误教导而死去的忍者的心。因此，当奥尔巴特成为首领时，他立刻废止了专精一艺的教导。

与其盲目地磨练自己的特长，不如彻底训练破坏对手优势的战略，并掌握引导战局进入有利状态的方法。尽管如此，这些还是很难实际形成效果。真正做到这一点的人寥寥无几，最后一次是几年前村子里出现的天才少女。

据说那位天才少女现在也死了，培养人才看来总是亏本的事。

——真的是，我一生中只有遗憾。

「所以至少，在我变成老傢伙之前，给我一点活下去的意义吧。」

他一脚踢碎地板，将石材的碎片向那『魔女』的头部猛击而去。同时，奥尔巴特右边没有手臂、左边有手臂的肩膀左右摆动，投掷旋转而出能够在不同时间到达的苦无，并在此基础上激发出后脚的爆炸推力。

『魔女』或许能躲开飞溅的碎石，也许能避开奥尔巴特的手刀，即便左右两边飞来的苦无也能击落，但这些中的任何一个都足以削弱她行动力的同时，对她的生命发起猛攻。

针对这一强烈的忍术突袭——

「——需要意识改革。」

眯起眼睛的白发『魔女』没有做任何事，就这样承受了一切。

「———」

头额被飞起的石块击中，苦无刺入她的颈部和大腿，直到奥尔巴特的手刀穿透了她的胸膛为止，『魔女』都没有迈出一步。

她并没有对奥尔巴特的动作做出反应。——不，她的视线确实跟随着他的动作。奥尔巴特判断，这名女性并没有外表看起来那么迟钝。

也就是说，『魔女』明明能做些什么，却没有做任何事，就这样承受了一切。——不，是现在要做了。

下一刻，紧贴在『魔女』周围的奥尔巴特身边，无数拳头大小的光球出现了。

「奥尔巴特！」

莫古洛预感到了同样的事情，发出了叫喊，奥尔巴特微微扬起长长的单眉，看向『魔女』。

『魔女』保持着美丽的表情，没有丝毫的动摇，观察着奥尔巴特的下一个判断。她的目光让他感到像是被窥探了自己九十年的生命，产生了恶心感。

然而，奥尔巴特给予了优先考虑。『魔女』的生命不如粉碎目标更重要。

全身负伤，在胸部被刺穿的情况下依旧如此，他优先选择了阻断『魔女』放置在水晶宫魔核台座上的手，将她的魔力切断。

「捣乱才是忍术的精髓。」

瞬间，腾跃而起的足尖触碰到了基座，将那位名为『魔女』的手腕炸飞——无数的光球，和它们的施术者『魔女』一起，蜂拥而至将奥尔巴特的矮小身躯彻底吞噬。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——尤尔娜・米希格蕾！」

察觉异变的下一刻，文森特朝着后退一步并从高处俯瞰战场的尤尔娜大声呼唤。

头顶上，从半毁的魔晶炮炮台坠落的奥尔巴特的声音，使得连那个『恶毒翁』也无法保持他一贯的若无其事的态度，声音透出了急迫感。

文森特侧目一瞥，与挥舞『阳剑』并牵制周围的尸人的尤加尔多对视了一眼。

「可以出发了」

他简短地对察觉到自己意图的尤加尔多说道，并将现场交给了他，文森特便开始向尤尔娜冲去。尤尔娜感受到文森特的目光，一瞬间露出呆滞的表情，而后紧绷了唇，松开了一旁的鹿人少女——坦萨的手，并说道：

「坦萨，请你协助文森特阁下！」

「——！明白了」

坦萨微微低头应答，双手微微弯腰接应。察觉到她动作的意图，文森特轻轻一跳，把脚放在了少女小小的手中。

下一刻，随着那细小的手臂猛力一挥，坦萨将文森特投向空中——向着水晶宫最上层，笔直朝着正上方抛去。

「——」

不足的飞行距离和无法接触的势头，通过踢击城墙来弥补，文森特到达了那座有着超过五十米高的最上层。这种动作就好像是试图偷懒而不走楼梯的塞西尔斯一样，这样的想法在脑海中一掠而过，但很快就消散了。因为眼前的奥尔巴特给他展现了一个前所未见的姿态。

「喀喀喀喀喀……！你以为这样就能杀死我，真是可笑。」

在半毁的炮台壁边，跪坐着的奥尔巴特低笑着。然而，这位怪异的老人浑身都是血，甚至连标志性的过长的眉毛也垂了下来。尤其是他的伤势，右臂接着左臂都已被炸飞。

奥尔巴特竟然如此狼狈地战斗，到底是何等的强者出现在这里。

——不，是现在。

「在你死之前说出来。『魔女』的计划是什么？」

「咳咳，你们这些年轻人对待老人真是粗暴……你看莫古洛就知道了。」

「莫古洛・哈加涅……」

听到奥尔巴特含血喷咳的话语，文森特转头望向那座荒芜的炮台后方的台座，以及那里镶嵌的一颗绿色宝石——魔核。

毫不吝惜地使用魔晶石而打造出的水晶宫，可以說是一座非比尋常、凝聚了大量魔力的堡垒。正因为如此，它也堪比一颗恐怖的巨型炸弹。而它能够如此堂皇地矗立于帝国中心的帝都，其原因在于那控制其力量的魔核的存在。

魔核，也就是水晶宫的心脏部位。——正是这个心脏部位的魔核发出的绿色光芒，在文森特的黑瞳中显得异常强烈。

这意味着——，

「——打算通过过载魔核，将水晶宫以及帝都一并炸飞的计划吗！」

「奥尔巴特，已经阻止了。『魔女』在半途中，就停下了。」

感受到奥尔巴特所提到的『魔女』的阴谋，并感到震惊的文森特听到了魔核——莫古洛・哈加涅的声音，作为他的惊骇的证明。

正如前述，水晶宫中魔晶石的奇迹般的稳定正因为魔核的功劳。『魔女』通过向魔核灌注大量的魔力，在处理能力上施加了极大的负荷。通过这样的方式，企图让魔核失去控制功能，破坏魔晶石的平衡，进而炸毁整座都市。

文森特理解到了这一点，但他的脑海中却有一丝疑惑。

「『魔女』出现在这个地方了吗？是在燃烧之前？」

「不是的。『魔女』并未燃烧。奥尔巴特和我，一起进攻了。」

「……」

在莫古洛的陈述中，文森特的疑虑并未解除。

在这片战场上曾被称作『魔女』的斯芬克斯，应该已经被奇夏和菜月・昴的计策所击败，其灵魂被彻底焚毁而消失了才对。

那么，难道真的存在着两个『魔女』吗？或者说——。

「现在应优先考虑的是这边。」

打断了即将偏离的思绪，文森特俯视着魔核。

赖以奥尔巴特的奋战，虽然暂时避免了因魔核的失控而导致帝都崩塌的危机——不，不过是将其推迟了而已。观察魔核的状态就能明白，它已经失去了稳定。

魔核被点燃了内部之火。如今，其爆炸已是不可避免的局面。

「——莫古洛・哈加涅，至今为止辛苦你了。」

在意识到这个事实的时刻，文森特向莫古洛这样说道。

作为『钢人』莫古洛・哈加涅，侍奉着佛拉基亚皇帝，文森特的『流星』——这水晶宫本身，是如此忠诚地服侍着他。坦白讲，在实力以外充满问题的『九神将』中，能够多么依赖莫古洛和格鲁比啊。

对于这位忠诚的臣子莫古洛，文森特只有一种方式来报答。

「你所期望的，佛拉基亚帝国的安宁，我必定会予以实现。」

「——阁下，我感激不尽。阁下，您从不说谎。」

「愚蠢者，如果必要的话，我可以随时欺骗他人。」

「欺骗他人。我不会那样做。」

莫古洛的这番坚定不移的话语让文森特轻轻地呼出了一口气，嘴角微微松弛了。

在血缘不通的石像之外形的『流星』中，它对于权谋诡计纷纭的帝国来说，像是假象一般的珍贵存在。

「……你打算怎么办，阁下？」

「既然无法从底座上取出魔核，也没有办法将其带出来。那么，可能只有让魔核崩坏以及水晶宫本身的崩溃两者都烧尽了。」

「――『阳剑』佛拉基亚」

奥尔巴特的提问下，文森特看向握紧的『阳剑』。

呼唤尤加尔多，使用两把『阳剑』是没有意义的——现在需要考虑的是输出，而不是手的数量。

用『阳剑』的炎焰彻底烧尽魔核以及它所蕴含的力量，那些力量可能会在被水晶宫和帝都吞噬之前爆炸消失。

很可能，一切都将在瞬间结束。

「或者，还有其他的办法吗？」

「嗯？计划？就算我想要投降，连双手都没有啊。如果阁下都想不到，那恐怕帝国乃至整个世界都没有人能想到吧？」

「――哼」

面对着耸肩做无奈表情的古怪老人，文森特轻哼了一声。

被认为除了自己之外全世界都想不到解决方法，这让他感到有些得意。不过，如果在这里的不是文森特，而是昴或者奇夏、普莉希拉的话——。

「不要愚蠢地胡思乱想了，愚昧的文森特・佛拉基亚。」他自嘲自己愚蠢，随即双手举起了『阳剑』。

目之所及，祭坛上魔核的光辉越来越亮，文森特期待着面前那闪耀着光芒的『阳剑』与佛拉基亚帝国传世之宝的真红宝剑，作为当代佛拉基亚皇帝，能发挥出其力量。

下一刻，文森特的周围——或者说『阳剑』的周围的空气开始热起来，摇曳着，仿佛蜃气楼一样世界开始扭曲。尘埃燃烧，空气被烤热，大气中的玛娜被强行改为火属性，增强了『阳剑』的耀眼光辉。

赤红的剑身发出炽热，随着渐增的炎焰征兆，光芒开始变得闪白。

「这下子，真是棘手了。」与文森特同处一空间，直接承受着『阳剑』带来的热影响的奥尔巴特，对宝剣力量的增强感到一阵静谧的惊讶。

本来，『阳剑』是不会轻易被拔出的。即使是经历过三代皇帝的奥尔巴特也是第一次看到『阳剑』发挥出这样的力量。

文森特自己也是第一次将『阳剑』的力量释放到这个地步。

然而――

「――还不够」

尽管感受到前所未有的力量高涨，文森特确信输出仍不足够。

通过不断增强的魔核压力，以及用于建造水晶宫的魔水晶比例所进行的计算，得出当前『阳剑』的输出无法完全燃烧掉所产生的爆炸威力。这不是说只需要降低一些强度就行了。需要的是完全消失。

这对于文森特那不完整的『阳剑』来说是困难的。

文森特・佛拉基亚的『阳剑』发挥不出其真正价值。

原因非常简单明了――文森特没有让亲妹妹，普莉丝卡・贝尼迪克特活下来，并没有以正式的手段结束『选帝之仪』。他欺骗了所有帝国的人民，登上了皇位，却没有获得真正的皇帝资格，只是一个权宜之计的皇帝。

所以，『阳剑』佛拉基亚不会赋予文森特其真正的力量。

至于『阳剑』的真正价值，历代皇帝中的一个，尤加尔多也是同样的情况。

虽然『阳剑』仍旧把力量借给了血脉属于皇族并成为殭屍的尤加尔多，但那力量的真正宿主只会存在于当代的真正皇帝身上。

以不完整的『阳剑』迎战，难道就没有别的选择了吗？或者――

「――用我的命来换取」

奉献出代价，祈求『阳剑』真正的火焰降临。

刚刚还与莫古洛达成的约定，如今的选择可能会让它化为乌有，但如果这是必要的，文森特会去做。

所有的事情都是文森特所选择的路径的结果。积累了所有选择的结果，现在，文森特正站在那里。

因此——

「该履行的责任——」

「——那种东西不存在，埃布尔君」

文森特紧紧抓着『阳剑』，准备将生命燃烧作为代价，他的手却被站在旁边的人白皙的手按住。

由于过于专注，没有分神的意识间隙中，出现的是一位高个子女性。她凑近一瞥，文森特对她闪烁蓝光的双眼睁大了眼。

「米迪娅姆・奥克尼尔……」

「嘿嘿，我来了」

「————」

面对露出害羞微笑的米迪娅姆，文森特失去了言语。

这个地方，随着『阳剑』的热量持续攀升，已经不再适宜凡人呼吸。而她却突然闯入，然而，她的脸上挂着笑容。

笑着，她按住文森特的手说道，

「我知道埃布尔君背负着巨大的责任。但是，自己要死这种事绝对不行。我最讨厌这种事了。」

「要考虑这件事的重要性。首先，你没有资格对我指手画脚。」

「诶～！有的啦！我不是要成为埃布尔大人的皇后嘛！？」

「那个是……」

「你说好的！」

「————」

「你说过的！」

被这样充满干劲地推着，文森特被米迪娅姆的气势所压迫。这份压力不像是来自刺杀他的刺客，或是潜在的政敌。

这是文森特内心里没有准备好如何应对的一种东西。

「面对现实吧。无论你多么不情愿放弃皇后的位置，关键的是帝国本身——」

正当他想要就此推开她的那一瞬间。

他的脸颊突然遭受了一记打击，文森特由于震惊而瞪大了眼睛。在惊讶之中回头看向米迪娅姆——那位打了皇帝脸颊的米迪娅姆。

「不要再用那种语气说我关心埃布尔大人的理由。」

「你……」

米迪娅姆紧绷着脸颊，断然说出这句话，文森特不由得眨了眨眼。见状，米迪娅姆表现出惊讶的样子说道：「啊」

「这是我第一次看到埃布尔大人双眼紧闭呢～」

看着她露出了笑容，文森特无从回答。

眼睛，一定要睁开着。一旦同时闭上双眼，便会危及皇帝的性命。这是佛拉基亚的铁律，连在睡眠中文森特也始终坚守这一点。

但这铁律，被她打破了。并非为夺命，而是出于对文森特的担忧，那位女子拍打他的脸颊。

「喀喀喀喀喀！喂喂，现在可不是开玩笑的时候，多么出色啊，不是吗？」

见到文森特的动摇，临死的老人带着尖锐的声音插嘴。受此激发，文森特恢复了思考力和判断力，紧咬着牙齿。

尽管一瞬间他的锐气似乎被抽走了，但情况并没有任何改变。

不变的帝都，帝国，世界正接近尽头。而就在这时——

「没事的，埃布尔，真的没事」

被剥夺玉座之后，无根据的，仅是一句感情论的希望，是如此地令文森特厌恶——但却不知让他在困境中多少次感到痛苦，又多少次得到拯救。

「――怎么样，阁下？我这位妹妹很了不起吧？」

就在那时。

文森特的沉默之由，那似乎将其视为己事，仿佛自己也遭受过同样境遇的声音响了起来。

最终，巴罗伊・特梅格里夫自嘲地认识到，不论做什么都是半途而废。

活着时为帝国尽忠，对抗帝国。

死后也继续反抗帝国，最后却——

「为帝国效力，那可不像是我会做的事情呢」

巴罗伊如是抱怨道，他的胸口有一个洞——他被最糟糕的魔法师的魔弹穿透，留下了无可挽回的伤痕。

——巴罗伊押上自己所有愿望的战斗，以迎战不择手段的敌人告终。

那位魔法师虽然说过「比赛很接近，胜负本来都有可能」之类的话，但那不过是些愉耳的谎言而已。

大概，和那个男人战百次，巴罗伊就会败百次。他们之间的相性就是如此。

为了一个目标，可以变得无比冷酷。

最终，尽管以未尽之事和未了之情为由复活，但未能坚持到底的巴罗伊，在与比尸人更冷血的对手比拼时，已经败下阵来。

能够丢下米迪娅姆不管，知道如果不理会那些他视如妹妹般的人会死去却又无法见死不救。这是巴罗伊的弱点，也是他失败的全部原因。

「不是这样的。巴罗哥哥，是因为你太善良了」

面对巴罗伊自己都认同的失败原因，然而米迪娅姆却无法接受。

米迪娅姆总是把软弱和模糊婉转地称作善良，她是巴罗伊引以为傲的妹妹分，即便她的身高增长了，那份率直的本性和明朗的笑容却丝毫未减。

是的，她是妹妹。巴罗伊真的很幸运他的相遇。

无论是塞琳娜、弗洛普、米迪娅姆还是玛德琳，他们都是如此。

更不用说他的搭档卡里昂了。并肩与拼命向上爬升的巴罗伊成为『将』的众多帝国士兵，还有『九神将』的同伴们也一样。

然而，即使感激这一切的相遇，巴罗伊也不能放手。

那就是——

「尽管如此，巴罗哥哥你还是停不下来啊。」

泪眼汪汪地，米迪娅姆微笑着这么说，让巴罗伊猛然醒悟。

他以为自己自初次相遇以来完全没有变化的她，其实已经好好地成长了，从一个少女变成了女性，现在甚至能以不同的方式微笑了。

而只有自己，始终如一地在同一个地方踏步不前。

「……那些被『魔女』复活的对象，好像只限于在帝国内死去的人。要打破这个约束，除非摧毁帝国，进而扩大到王国和城邦这样的范围。只有这样才能够，只有这么做才能够……」

「――见到迈尔斯哥哥？」

「――――」

「我懂的。因为我一直都在看着巴罗哥哥嘛。」

听到米迪娅姆的这番话，巴罗伊感觉到了两种强烈的情感。

一个是得知自己心中所想已被人察觉的自嘲，另一个是微妒。他明白了米迪娅姆露出的微笑意味着什么。

「米迪，难道你喜欢上某个男人了？」

「诶！？不、没有……大概。」

「闭上眼睛，第一个让你笑的面孔浮现的人，就是你喜欢的吧。」

「那个人是哥哥啊！再说，埃布尔根本就不笑……啊。」

米迪娅姆捂住嘴，脸上泛起红晕。巴罗伊看着妹妹这又一次展现的新反应，忍不住笑了。他笑了笑，慢慢地坐起身来。

巴罗伊真的是，无论如何都半途而废。

如果他能像那个打败自己的魔法师一样，把所有事情都看得很透彻，或许他能变成一个不同的自己。

「这样的冷血之人，可免了吧。」

不，变不了。也不想变。

活着的时候中途而废的自己，在死后仍然是中途而废。

正因为这样生死不明，愿望和恨意模糊的自我，他才能这么说。

「那么，要去帮助米迪心仪的男人吗？」

「我说了还不确定嘛！」

面红耳赤，无论是童年时期还是少女时代都未曾见过的表情，就算她如此坚决地否认，那也毫无说服力。

米迪娅姆露出这样的表情，如果有人还想让她感到悲伤，那么巴罗伊就会亲手将那个人灭杀，尽管是在自我安慰之下，他是这么想的。

「――呃！」

对于巴罗伊这种任性的兄长之情，他们心意相通的卡里昂非常高兴，大声地鸣叫着。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――就在那一刻，不分生死，帝都中的所有人都仰望天空。

为什么会这样，没有人能够解释。

如果只是解释自己为何仰望天空，那么或许有许多人能说出原因。感觉敏锐的人可能感受到了强烈的玛娜波动，耳朵较好的人则可能听到了飞龙高亢的鸣叫。还有那些直到最后一刻都将目光投向魔晶炮发射点的人，或者那些将城堡作为目的地的人们。

但是，即使每个人都能解释自己的理由，也无法解释为何所有人会这样做。

能做到这一点的，只有在自己心中早已设定了这世界准则的当红演员，如果让他来说，答案无疑简单明了――，

『――当然是因为，这是某人的巅峰时刻啊！』

他会大声地、满脸笑容、毫不犹豫地如此断言。

在这佛拉基亚帝国，没有任何人能否定这一点。

这是因为实力使然，除了实力之外，唯一能直面那耀眼明星并提出异议的，都已目睹了仰望天空背后的原因，然后离去。

——咚咚，咚咚，璀璨的绿光闪耀着，画出一条线直上水晶宫正上方的天空。

随着它的延伸，延伸，不知何时开始，它已投身于仿佛集合了帝都上空所有云朵的巨大云海之中——。

「———」

——瞬间，宛若天空眨眼一般，整个世界陡然闪耀起耀眼的光辉。

