# 『我原谅你了』

------

银色的护手呻吟着，击碎了前方挡路的殭屍的头颅和躯干。

殭屍体内潜藏着核虫，不将其粉碎，即使将头部或心脏炸飞，亦无法造成致命伤害。——那么，只需要击打时使冲击波遍布全身便可。

「就是这样！」

直到现在，仍优先挥舞拳头施加力量，却未曾意识到击中之后的结果。但，是时候改变这种想法了。

想象着拳头打击下产生的冲击波，如何在对方体内传播开来。通过这样做，拳头的释放方式和释放后的结果产生了变化。

「――呃！」

感觉到背后传来的微微震颤，被击中的殭屍的身体似乎在被打击的部位稍微延迟后，整个立刻崩解成了灰尘。冲击波通过全身传递，这是杀死核虫的证明。

掌握了这一点，享受着对无数涌来殭屍的迎击。

一具，两具，三具，被粉碎的殭屍数量加速增加――。

「喂，小子！适可而止吧，没有尽头的啊！」

稳住阵脚，对挥动拳击的背影，传来了一声粗糙的呼喊。

手持一把造型精良的剑，正在处理掉漏了的殭屍的亨克尔，头发和面庞都已蓬乱不堪，仍旧顽强地持续抵抗。

听着他充满哭诉意味又略带翻转的声音，加菲尔扭曲了嘴角笑了。

若是想逃跑，全然可以逃走，却又严守信义，坚定不移地站在这里。

虽然之前坚称，与其独自逃跑，不如有加菲尔在身边更为安全，但在这样紧迫的局势下，那样的论点依旧站得住脚，实在令人难以相信。

毕竟，这里是——帝都的入口，大正门，一个要守住的关键位置，正是阻止正从那里大规模涌入的殭屍军队，攻占帝都的关键。

「退避可不行。如果这里守不住，大家的策略就会被干扰。」

因此，无论如何都要守住这里，这是加菲尔的职责。

胸前双拳紧握，充满斗志的加菲尔这样回答后，亨克尔发出了一声咂舌。他那副痛苦且阴沉的面孔嚷道：「但是……！」

「如果你只是为了完成自己的任务，退后一些会更容易做到！没理由非要留在这里……那只龙什么的放任不管就是了！」

亨克尔挥舞着剑斩落了殭屍，他所指的方向是与加菲尔演绎了一场恶战之后，现在正横卧在地的『云龙』梅佐蕾娅。

梅佐蕾娅本应站在殭屍的一方，但是那些殭屍却毫不留情地针对那倒下的『云龙』，若是不管它们，那些『龙』的鳞片将会被血染红。

「我做不到！」

「为什么不行！它们不是敌人吗！让它们互相吞食不就好了！」

「我不想让大家失望！」

加菲尔像个孩子一样的回答让亨克尔绷紧了脸，无言以对。

然而，这是毫无保留的真心话。昴在这次战斗中也希望减少牺牲，尽可能地将其减少到零。加菲尔也想要帮忙实现这一点。

再说，他们还没有和『云龙』梅佐蕾娅进行过真正的对话。

因此——

「就凭我是不会让步的！来吧，该死的殭屍们！」

加菲尔大声吼叫，将手套重重撞在一起，发出响亮的声音。

听到这声音的殭屍会将充满生命力的活人作为目标，一一向这边聚集过来就好了。

「对，就这样。——所有强大的家伙，都给我过来！」

只要他坚守得越狠，加菲尔珍贵的人们就能过得稍微轻松一点。

「……真是疯了。」

亨克尔在听着加菲尔的咆哮时，脸上露出了扭曲的表情。——在亨克尔背后，那倒下的『云龙』微微地动了一下，而他却没有注意到。

轻轻地被从床上抱起之时，玛德琳确信那是最后的告别。——因为眼前的巴罗伊怀中，痛苦地被打上了巨大的洞穴。

那是殭屍的身体。玛德琳知道致命伤对殭屍来说并非真正的致命。然而，原应迅速愈合的伤口并未关闭，她感受到了巴罗伊的意志。

玛德琳的爱人——挚爱即将再次远离她的触手可及。如同操纵云朵的龙之子玛德琳所不能及的，远在云端之上、遥不可及之遥远彼方。

「――对不起了，玛德琳」

垂下眼角，巴罗伊这样说时，玛德琳微微地睁大了眼睛。

那是巴罗伊的表情，与他们作为殭屍重逢之前，还是生前时的表情重合了。当然，他的瞳孔显露金色光芒，脸色依旧是苍白的殭屍色。

即便如此，命之热情刹那间似乎还存在于巴罗伊的目光和声音之中。

宛若当年他为了见玛德琳，多次攀越帕尔佐亚山巅时的样子。

——心中深感痛苦，是自己未能让他重拾这份热情。

「――呃」

因无力感和不甲斐之情，声音哽咽，玛德琳金色的瞳孔充满泪水。

那个活着却有着无力目光的玛德琳，死了却拥有有力目光的巴罗伊，映照在同色的瞳孔里的时候，

「到最后最后，我真是任性。就是因为我的任性，让玛德琳你受了不少摆布。」

定下了要做的事，决定了离别，巴罗伊站在玛德琳的身旁。

这就是，最初的切口。在这个切口之后所接续的，是巴罗伊的道歉和感谢的话语，玛德琳已经猜到了。

对，因为她猜到了。

「停、止吧……」

「玛德琳？」

「道歉或是感谢什么的，全部都、停止吧……！」

玛德琳，用力地震动着牙齿，强行蒸发了浮现在眼中的泪水，这样恳求着。

她的意识还有一半连接着龙壳，没有力量让玛德琳的四肢动起来。但是，她用意志压倒了这个理由，抓住了正抱起自己的巴罗伊的手臂。

她那么用力地握紧，以至于身为殭屍的他的手臂都出现了裂痕，仿佛要崩溃似的。

但是，她想要传达的并非愤怒或憎恨之类的情感，而是玛德琳心中所怀抱着的，仅仅是想要传递的意志。

「如果你说我任性，那最任性的是巴罗伊，就是他凭什么就不见了。凭什么来到龙巢，凭什么成了龙珍贵的东西，凭什么突然不来，凭什么就死了，凭什么就消失了……还打算，又凭什么就消失……！」

「——」

「已经够任性了。如果真是这样的话……那么！我再也不允许你任性了……不是与巴罗伊的别离或感谢……而是与龙，听它的话……」

即使手臂被牢牢握住到几乎要粉碎，巴罗伊仍旧默不作声地注视着玛德琳。

玛德琳以不同的光芒映照着同样色彩的金瞳，回望着巴罗伊，她宣告着。

那就是——

「——巴罗伊，你带领着龙走出了外面」

「——」

被玛德琳这样的话语突然击中，巴罗伊睁大了眼睛。

面对这意料之外的透露，巴罗伊显得措手不及。看着这样的巴罗伊的脸庞，玛德琳第一次见到。即使是亡者的脸庞，能看到爱人新的神态，也是令人开心的事。

把这一切全部，烙印在龙人韧性过人的身体上，玛德琳继续说道。

「龙，它已经走到了外头。是巴罗伊，让龙能够那样做的。是巴罗伊带领龙，到了广阔天空之下」

「——」

「龙并没有被耍得团团转啦。龙能够从山下来，能够再次和巴罗伊交谈……这一切，都是拜巴罗伊所赐啊。」

如果选择更早一点。那样的后悔无数。

如果能够多交谈一些，多接触一些。那样的悔恨无数。

即便如此，做出的选择、交谈的时光、亲密的接触，没有一刻是想要放弃的。

「巴罗伊给予的一切……都是因为巴罗伊，龙才能走出户外啊。」

巴罗伊带着感激与告别之意而来，但玛德琳不打算让这些时光被那些无足轻重的事情所占用。

不想用来否定或倾听那些无关紧要的话语。如果剩下的时间只有十秒，玛德琳会将这十秒——

「真的好喜欢。巴罗伊是玛德琳的全部啊。没什么比巴罗伊更让我心动的。巴罗伊是，玛德琳的，一切啊……」

「玛德琳……」

「巴罗伊，巴罗伊，巴罗伊……」

——用这最后的十秒，全部用来告诉心爱的人「我爱你」。

渴望被回应。渴望被渴望。希望对方也能像自己一样充满激情。

将爱情中那些令人烦恼的全部抛诸脑后，玛德琳化作了一团纯粹的情感。

无论是谁想要贬低巴罗伊，抑或是巴罗伊自己希望如此，玛德琳绝对不会允许这件事发生。她不想让这件事发生。

玛德琳，以龙人的命运之力，全心地思念巴罗伊・特梅格里夫。

「龙人的一生，与人类相比根本不在一个数量级上。」

那漫长无尽的时光，与人类相比犹如永恒，要在这遥远的岁月中，玛德琳会将铭记于心的巴罗伊作为她生命的意义。

她要清楚地告诉巴罗伊・特梅格里夫，她将留下这样的印记。

「——真有意思呢。像我这样让人失望的男人有何吸引之处。」

巴罗伊轻声自嘲说着，玛德琳却没有回答。

她将额头紧贴在他的胸膛上，忙于表达自己的感情。对于像他这样连自己的魅力也不自知的男人，答案找寻就让他自己去解决吧。

似乎她的意愿被传达了，巴罗伊长长地叹了口气。

然后——，

「就算我想忘记也做不到。是的，这点我确实非常清楚。所以，不必忘记。只是——」

「———」

「希望你能幸福，玛德琳。我所爱的，可爱的龙族公主。」

玛德琳这才第一次真切地感觉到，她被爱慕之人坦率地拒绝了。

「——怎么样，陛下？我的妹妹可是相当了得吧？」

巴罗伊不加掩饰的骄傲声音吸引了炮台遗迹上所有人的注意。——不，不是所有人。除了米迪娅姆一个人以外的所有人。

握有『阳剑』的文森特手中的剑被她大胆地按住，她的勇气无疑是出类拔萃的。

那随意一握的『阳剑』，对于没有资格的存在来说会燃起熊熊火焰。那可说是濒死的哀求。当然，不这么做文森特也是不会明白的。

在了解自己的命是帝国中最为重要的同时，又是多么不了解自己命价值的皇帝。

「就是这样！」

没有随众的米迪娅姆，她抽出腰后的蛮刀，巧妙地击中台座上的绿色闪光——莫古洛的魔核，并让它从台座上跳起。

转动着的魔核画出了缓缓的弧线，最终落在举起手的巴罗伊手中。感受着它的热量和重量，巴罗伊望向文森特。

文森特将『阳剑』的剑尖垂下，静静地与巴罗伊对峙。

在一瞬间，文森特的黑色瞳孔交织出复杂怪异的色彩，巴罗伊意识到这位皇帝需要的，正是米迪娅姆。

必须要有一个选择缩小后，支持你做出最佳选择，站在你身边，带着笑容展望未来的存在。——被巴罗伊夺去了奇夏的巴罗伊自然没有资格说这些。

或许如果是奇夏・戈尔德的话，甚至可能会计算出即便成了殭屍的巴罗伊所承受的罪恶感，这也不足为奇。

即使这样想也是想太多了吧，巴罗伊苦笑着，

「米迪」

听到巴罗伊的呼唤，明白他意图的米迪娅姆小跑着过来。巴罗伊把他一直抱在一侧的玛德琳托付给了她。

那位在半梦半醒中持续向巴罗伊传达爱意、宝贵的龙人女孩。

像是哭累了再次入睡、成了自己永恒伤痕的女孩。

「巴罗哥哥」

「怎么了？」

米迪娅姆小心翼翼地接过玛德琳的身体，近距离地看着巴罗伊。随即她用那张巴罗伊熟悉的脸庞，像太阳一般绽放了一个笑容。

「加油！」

「——嗯，我会加油的」

谁会相信一个殭屍体内充满活力呢。

从没人会相信的力量中获取力量，巴罗伊猛然转过身去。然后，在崩塌的炮台边缘等待的爱龙之上，他一跃而上，拍打起翅膀。

瞬间，卷起的风将卡里昂推向高空，一下子提升了高度。

勇往直前，巴罗伊和卡里昂犹如利箭般直插云端。

风声渐渐消失，一股如真空般的集中力包裹着飞翔的感觉。

「巴罗伊，仅有我们两人是不同的。我，也在这里。」

「啊啊，确实如此。失礼了。」

面对紧握着的魔核——莫古洛的抗议，巴罗伊苦笑着。

作为『钢人』之一，跻身『九神将』之列，莫古洛虽然外表和言行显得无情，但其实是一个守规矩、易于理解事物、或许还很温柔的存在。

「我是帝国的『流星』。那便是我的造物目的。」

「——造物目的？」

莫古洛挑选的这个表述，正是斯芬克斯经常挂在嘴边的词汇，充满了讽刺。

为了实现造物目的，斯芬克斯选择毁灭帝国而莫古洛选择保护帝国。还有像巴罗伊这样，既无法归于任何一方，又来回摇摆的人。

「为什么背叛，巴罗伊？」

「哈！」

面对莫古洛如此直截了当的问题，巴罗伊忍不住笑了出来。

不知道这个问题是对生前的背叛发问，还是对死后的背叛提问，或许对莫古洛来说，这二者并没有什么区别。巴罗伊反而觉得这么想更好。

无论是生前还是死后，巴罗伊选择与帝国为敌的理由都是一样的。

「——这次可是为了重要的人啊。」

或许是意识到眼前的终结已经迫近，或者是将这个无机质的『流星』当作了像朋友一般容易相处的存在，巴罗伊这样说道。

也许这是他第一次抱着这样的感情说出这番话，他从未打算向任何人这样说。

「——呃」

是否是感受到巴罗伊那羞耻的情绪，正向天空展翅的卡里昂似乎透过一瞥和点头回应了他。只有卡里昂才能做到这一点——错，看来米迪娅姆也已经看穿了他的心思，无论如何这都是他心底隐藏的东西。

被这样揭露出来，莫古洛心里也不好受吧——不过，

「是吗。我明白了。我们是一样的。——为了重要的人。」

「——」

「巴罗伊，我，决定原谅你了。」

莫古洛给出的原谅，尽管是无机质的，但仍然似乎想要心意相通，让巴罗伊的脸颊变得僵硬。

被这样原谅后，巴罗伊的脸颊终于有了非亡灵般的生命之色，双眸中不同于黑与金色交织的异样闪烁，恢复了他本来的瞬间光辉。——这是巴罗伊・特梅格里夫的最终辉煌。

「感谢你，莫古洛。」

作为与生者无异的死者，巴罗伊这样说着，仰望着天空。

巴罗伊等人持续加速突破云层。那些被贯穿的云彷佛有了意志似的开始卷曲旋转，环绕着飞驰中的他们。

这不是为了粉碎他们，巴罗伊曾在帕尔佐亚山之巅见过这一幕。这是龙之巢——为了不让云中的东西泄露出来。

巴罗伊的脑海中浮现出许多面孔。

文森特、『九神将』、玛德琳、塞琳娜、米迪娅姆、弗洛普、迈尔斯。

这些是巴罗伊生存的证明，巴罗伊生存的意义。

他与爱龙卡里昂共同承担着这一切——

「虽然一生起伏不定，但我并不认为那是坏事。」

巴罗伊发出了末期的话语，却在未完成间被爱龙斥责，显示出自己不甘心的模样。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

瞬间，他将龙爪猛地刺入地面，倒在地上的身体被强劲地拉了起来。附近一头红发的男人发出「哇哦！」的惊叫声，摔了个屁股着地，但巴罗伊并不关心这些细节。

因为现在——

『巴罗伊——！』

被打的冲击太大，他根本没法站起来。但也不需要站起来。现在需要的不是站起来的力量，而是作为天上存在的力量。

长长的胡须随之颤抖，他那锐利的双眼充满力量，将意识集中于水晶宫正上方的天空。直直向上伸展的光辉在天空绘出一道绿色的光线。在那光线尽头不断升起的地方，有一个至关重要的人。

他接受了那份意志、决心、决定、以及任性。

『――――ッ』

巨大的力量从他身体中迸发，与天空的水晶宫产生干涉，天空之中云朵开始盘旋。云漩欢迎那绿色的光线，其厚度迅速增加，漩涡的旋转也随之加速。

于是『云龙』梅佐蕾娅――玛德琳使出了全力。

『――ぁ』

瞬间，整个世界一闪而过，盘旋的云朵从内而外被撕裂。

她清晰地痛感到，这一切意味着什么，世界失去了什么，又有什么从自己身边远去。

『啊、啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊――ッ！！』

仰望着云散天清的天空，思念着那已经无从追寻的爱人，『云龙』张开巨口，在那厚实的颈部倾泄而出，玛德琳毫无顾忌地哭泣了起来。

――在这让人恨不得覆盖的晴空下，失恋的龙女哭泣不止。

