# 『最后的策略』

------

——仿佛是要将盘旋、厚重的云层从内侧吹散开来一般，爆炸的风波扩散开来，它在即将到来的夕暮前将皇都的天空染上了一片火红。

虽说爆炸的光芒曾灼伤抬头仰望天空之人的眼睛，但如果与几乎要将皇都化为乌有的大灾难相比，那不过是微不足道的损伤而已。

那是在皇都集结的『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』成员们的合作下，不断地回避了被称为『大灾』的无数陷阱和毁灭的佐证。

并非所有人都完全掌握了『大灾』设下的陷阱全貌。

他们只是各自发挥了最大潜能，仅仅去除了自己能触及范围内的毁灭原因。为此，生者与死者之间的界限早已不复存在，生命的赌注在皇都鲁普加纳的势力图上交错展开，陷入了混沌的极致。

尽管如此，还有一个坚定不移的事实。那就是无论如何，率领『大灾』的斯芬克斯始终是帝国所有生灵的敌人。

而且，被『魔女』精心筹划的带向灭亡的诸多布局，正在进入最后的阶段——

「——呜哦哦哦！？」

隆隆巨响在远方的天际间爆发，一片云朵被炸得四散，被光芒夺目的昴大喉哽咽，连续不断的局势急剧转变。

那震耳欲聋的尖叫声，是对眼前发生事情的直觉反应，无法分辨是悲鸣还是欢呼。

从水晶宫放出的毁灭之火被碧翠丝一起驱散后，接着出现的『三首』的邪龙凶猛的攻击被罗兹瓦尔救下，紧随其后便以目眩神迷的空中战斗开始之际，远方的天空却发生了巨大的爆炸。

这足以引起混乱的忙乱，然而已死的龙根本不会被天上的光芒分散注意力，反而伺机将各自的首伸向那些集中力已乱的可悲猎物。

「———！」

邪龙有三个头颅，而猎物昴、碧翠丝以及罗兹瓦尔正好三人。三龙头似乎在争夺谁能将它们宽大的口吞下猎物，三首邪龙正迅速靠近。

这些锋利的屍龍利牙就要将昴他们的生命撕扯——就在此关头。

「一剑两断——！」

「我才不会让你得逞」

从左右两侧，邪龙斜下急速上升的两个影子，分别从各自方向猛击而下，三龙头的左右两侧头颅被砸飞，撕裂，炸散。

那是一位漆黑的狼人，浑身覆盖着黑色的兽毛，以及从地面上急速升向天际的蓝色雷电——

「是赫鲁贝尔先生和、巨大的塞西！？」

「哈哈哈哈！在这种地方相遇真是奇妙啊，BOSS。我就知道你会在最终阶段出现，不过刚才的表现真是了不起！看来我也不能输，急忙地飞到了空中，但是单单打败龙这还不够过瘾吧？」

瞪大眼睛的昴在跳跃至空中，一刀挥出的那一幕中，看到的是塞西尔斯——而且是昴第一次见到的成年状态的他。原本只是存在疑问的他的『幼儿化』确实解除了，结果上他比昴先一步恢复原状，

「是奥尔巴特先生帮你解除的吗？」

「不不，我自己解开的！这点是我的特长，就先不说这个了。真是个有趣的组合呢。站在那里的是赫鲁贝尔先生吧？」

塞西尔斯毫不费力地回答，并用下巴指了指那边，赫鲁贝尔就在那里。

为了赶上昴、碧翠丝和魔晶炮，他帮忙加入了，很快自己也跟随到空中，加入了阻止邪龙攻击的行列。

面对塞西尔斯的目光，赫鲁贝尔苦笑着回应道，

「对我来说，你那边应该做的工作，我只是临时代替一下而已。」

「哦哦，还要代替我的角色，真是志得意满啊！不过能胜任这角色的也只有相称的演员罢了，所以我认为赫鲁贝尔先生前景一片光明。——哎呀呀」

乍看之下，交谈似乎颇为和谐，但实际上，他们却是在空中激烈厮杀的关键时刻。

被两颗头颅炸飞后，邪龙还剩下中间的一颗头颅，它拍动着翅膀，试图瞬间拉开距离，逃脱突如其来介入战场的两位超越者。

这可能是本能的判断，但这个判断无疑是正确的。事实上，塞西尔斯和赫鲁贝尔尽管能够跳跃升到空中，却不能像龙那样自由飞翔。

然而——

「——这正是我能够补足的领域啊」

一边抱着昴和碧翠丝的罗兹瓦尔，话音刚落，空气中的尘埃似乎瞬间集结，转眼间就形成了一个临时的踏脚点。

这个踏脚板让塞西尔斯和赫鲁贝尔准备了奔跳的距离。

「哪怕只剩下一颗头颅，龙终究还是龙」

「即便在关键时刻打扰了大家，我也要干脆利落地解决掉！」

地上最强壮的生物『龙』，无疑邪龙正是其中之一。到底有多少人能如此轻松地发言？

而且，这两人立刻就用实力证明了他们的话不是戏言或者夸张之词。

——蓝与黑的闪光在空中奔跑，试图拉开有利距离的邪龙瞬间就被追上了。

瞬间，在空中分裂成三体的狼人穿透了邪龙的『死穴』，邪龙的双翼被撕裂飞散。然而，武人不会让龙落得一个凄惨坠落死的下场。

雷光一闪，实现梦想之剑的斩击竖直劈开了邪龙的黑鳞，生命被一分为二。

这是这个世界上最为平淡无奇，传说级的龙退治的一幕。

「……真是难以置信的家伙们啊」

碧翠丝目睹同样的景象，小声嘟囔后，昴也从心底赞同。

尽管作为情报了解到的是地上最强的共演，昴的简单想象被无敌之感超越了。实际上，有莱因哈鲁特作为盟友，就像是不会输的感觉一样。

塞西尔斯也已经壮大，加上赫鲁贝尔，那种感觉愈发强烈——

「——还没有结束，兄弟！！」

正当昴内心放松之际，一个如同拳头打在脸颊般的声音突然飞入耳中。

定眼一看，那是已经面目全非的第二顶点所在的区域，凝视着地面像煮沸的岩浆一样的场所，那熟悉的头盔之人——阿尔正站在那里。

在帝都失踪的阿尔，他从地面上发出了绝望的呼声。

那是——

「星星的轨迹尚未改变！『魔女』肯定还有什么后手！！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

面对接连不断发生的变化，文森特感受到自己的思考越来越加热、加速。

尽管他有时被吹捧为『贤帝』，文森特却从未认为自己比他人更加聪明。如果说他有意识地比他人做得更多的，那就是他的思考更加深刻、广阔，以及在寻找答案上花费的时间有所差异。

而所谓时间的差异，也许正是在所有人都被头顶上的璀璨夺目而分神时，你是否能够抓住机会行动起来的微妙时间差。

「——」

在『魔女』的策略下被点燃，濒临崩溃的水晶宫的魔核――莫古洛・哈加涅的本体被假死之人巴罗伊・特梅格里夫拿在手中，随之升向高空。

结果，这避免了水晶宫引发的连锁爆炸，从而拯救了帝都，乃至于帝国免遭毁灭。

不过，既然是那个巴罗伊，他真心想要守护的，不是帝国，也不是帝都，而是某个更加亲近并且心怀情感之人吧。

不管怎样，已故的巴罗伊的壮举确保了帝都的安全，和那由狂涌的云彩吹散后的夕空光景——

「但是，仅此而已吗？」

旁边，拥抱着失去意识的玛德琳的米迪娅姆脸颊上滑落着泪珠。文森特在他的视野之边缘感受着这一溢，却继续无情地进行思考。

将皇后的地位作为盾牌，米迪娅姆阻止了打算放弃生命的文森特。如果他是一位强大且从容的皇帝，恐怕会给她以安慰的话语或者陪伴的姿态。

然而，文森特既非强大也非从容。——因此，他无法为米迪娅姆做任何事。正因为无法为她做任何事，文森特的脑子更加冷静地运转。

「『大灾』毫不停歇地接连不断施展毁灭之手。而且，每一计策都是滴水不漏的两层打算。」

复活死者的『不死王的秘术』源自『石塊』穆斯佩尔的力量，如果继续击败殭屍，最终会耗尽『石塊』的力量，导致帝国大地的崩塌。

之前的魔晶炮轰击的目标，从文森特所在的位置无法得知。但是，在炮击之后，留下了一个升温的魔核，如同埋下了将帝都吹飞的炸弹这般的礼物。

如果只是简单地认为消除掉威胁，就能够草草收场，那是非常鲁莽的。

如果『大灾』还准备了下一个手段的话——，

「……」

突然，文森特的脑海中闪过了一个可能性。

这已经不是所谓的深谋远虑了，简直更接近于无理取闹或是被害妄想的思维方式了。然而，既然已有所想，就得验证这一可能性。文森特清楚，任何能够让自己想到的事情，给予时间，任何人终将能够想到。

那么，这件事也一样。

「奥尔巴特・邓克尔肯！你有没有彻底搜查过城堡！」

「喂喂，阁下，俺可是双手都没了啊？你至少也得稍微关心一下我从现在开始的悲惨的养伤生活……」

「——在城堡里，有没有见到普莉希拉・跋利耶尔？生死不问。」

「——」

「回答我！没有时间浪费！」

「——那个红眼睛，穿着华丽裙子的姑娘吗？没见过。那些麻烦的术者，还有被操纵灵魂的家伙，我都干掉了一遍。」

面对文森特迫切的语气，只剩下一边眉毛的奥尔巴特做出了这样的回答。

原本，被派到水晶宫潜入的奥尔巴特负责的任务就是彻底搜查城堡——而这项任务的主要目的，在于摧毁『不死王的秘术』的法式结构。

虽然从阻挠的结果来看，那个目的似乎并没有被完满达成——

「哎，不仅双手没了，连收获都没有。我这个『将』是不是也完了？」

「你的去留之事，我们以后再议。不过，如果连你的眼睛都找不到的话——」

「埃布尔君？」

怪老人以脸色苍白失去血色的脸孔，仍然尝试以往常的幽默态度调侑气氛。米迪娅姆从空中投去目光，对着奥尔巴特与文森特的对话表达出疑问。

巴罗伊的决斗余波尚存，米迪娅姆带着蓝色的瞳孔提问，而文森特则是带着苦涩感应，踩着满地瓦砾的废墟。

接着——

「——被囚禁的普莉希拉并不在水晶宫。虽然不能推测具体原因……但敌人，至少是他们的部分目的是要让她见证帝国的覆灭。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——阿尔德巴兰向菜月・昴提及星辰的运转，而文森特・佛拉基亚即便不明真意，也洞察到作为『大灾』核心的『魔女』所瞄准的目标。

目睹了一系列事件后，被囚的普莉希拉・跋利耶尔对自身所处的境遇也做出了准确的推断。

「本就莫名其妙。若你的目标在于我身，撇开亚拉基亚的死不谈，帝国的崩溃应该是你不愿见到的。」

在浮现出的数面水镜中，不仅映射出帝都之战，还有在『要塞都市』展开的攻防战，以及帝国各地遭受殭屍侵害的民众的情景。

这正是作为『大灾』威胁席卷帝国全境的证据。

通过展现这些场景给普莉希拉看，目的是将她的心染上绝望。——不管能否实现，这样的意图还是很明确的。

然而——

「『石塊』之死将带来的帝国的灭亡，并不符合阁下的目的。归根结底，因为夺去妾身性命并非阁下所愿。因此——」

「因此？」

「——将妾身束缚的，不是水晶宫的地牢。」

斯芬克斯一再采取不惜帝国毁灭的策略，是因为她确信那样的灭亡不会波及普莉希拉。

保持普莉希拉在世的同时灭亡帝国。——实现这一条件的方法很简单明了。

「————」

获得这一确信后，她环视四周，但是视野中的地牢与记忆之中的地牢并没有任何不一致之处。

普莉希拉还是普莉丝卡的时候，光是出于好奇一次踏足过城堡的地牢，但与普莉希拉记忆中分毫不差的地牢，很可能是把整个空间都移位了的产物。

将地牢的空间本身移至与佛拉基亚帝国的灭亡不相干的地方——某个类似异空间的场所，然后将普莉希拉当作她所处战场化的帝都的观众置于其中。

作为证据，从某个时刻起，帝都内发生的激战的震动已经无法传达到牢房之中。

「然而，偏偏要把妾身置于观众的位置吗。对于其他佛拉基亚皇室成员妾身不置可否，但对于妾身的不敬行为，你还真是懂得分寸。」

「禁止轻举妄动。这对你而言是有效的策略吧。要有所应对。」

「妾身不喜欢轻举妄动和应对这样的话，但考虑到你的抗拒姿态，就睁一只眼闭一只眼好了。」

斯芬克斯给予回应后，普莉希拉沉思着。

作为『魔女』的意图，可能是她更希望普莉希拉采取行动，而不是某人前来营救普莉希拉的可能性被扼杀。

那本身是正确的。——被囚禁于一个不知入口的异空间之中。这样一来，普莉希拉被外界救出的可能性几乎可以说是被彻底摧毁了。

不过——，

「不自由，同样的事情也适用于你，不是么？」

「——。你这是什么意思？」

「很简单。——为何你不自行复制无限制的自己，以众多的你去降落众多的星辰，去燃烧帝国的大地，将之彻底摧毁呢？」

「————」

「如果妳有把握不会把妾身卷入天降的话，那就是最快达成你目的的方法了。不这么做的理由显而易见……肯定是思虑却不能为之。」

面对沉默的斯芬克斯，普莉希拉自顾自地滔滔不绝地陈述她的论述。曾经被『阳剑』的焰烧过一次后，斯芬克斯变化了自己灵魂的存在方式，为了完成所谓的创物目的，把灵魂的器官改造为『强欲魔女』。在那时，斯芬克斯引发的『大灾』的目的之中的一个就已经实现了。

剩下的就是为了绝望普莉希拉，只要摧毁佛拉基亚帝国就可以了。为此，只需无限制地制造斯芬克斯，向大地上投下一群流星即可。

但是，斯芬克斯并未这么做。

「虽然很气愤，但看着把自己的数量像拉米娅那样增加的你，妾身有了直觉。即使增加器官的数量，其根本的灵魂是共享的。——换句话说，被称为斯芬克斯的灵魂所有者所拥有的玛娜根源应该是统一的。」

这就是作为『强欲魔女』复活的斯芬克斯所面临的存在性缺陷。

利用『不死王的秘术』的咒式，虽然可以多次复活，且能够创建出多个自己的殭屍，但由于源头是同一个灵魂，因此其所能持有的玛娜有限，不可能超越原有的量。

斯芬克斯已经与想夺回帝都之人多次展开激战，更是多次施展过能令星辰坠落的大魔法。即便是『强欲魔女』拥有多么卓越的魔法使用者才能，拥有的力量自然也是有限的。

「因此，你不得不对自己复制出来的数量设置限制。此外，你将其中一个体牢牢钉在我这里，这并非是为了为妾身提供交谈伴侣罢了吧？如果不是你亲自在这里，这个空间恐怕无法维持，对吧？」

自从斯芬克斯亲自现身，称自己为敌方首领，并出现在普莉希拉面前以来，她从未让普莉希拉一个人待在地下牢中。这可能是为了不错过观察到普莉希拉面部表情或内心刻下的每一道伤痕，但也有可能是出于更紧迫的理由。

直白来说，就是因为这是必要的所以才这么做。

「——」

面对普莉希拉的指出，斯芬克斯继续保持着沉默。

尽管不做回答，或许可以既不给予对方正面也不给负面的信息，不过按照普莉希拉的说法，那不过是二流的肚皮计谋。斯芬克斯应该也明白这一点。

有时沉默比言词更能雄辩地支持怀疑的效果。

——如果普莉希拉的推测正确的话，斯芬克斯现在几乎耗尽了可用的大多数力量。

否则的话，即便存在限制，斯芬克斯也应该能够影响帝都及帝国各地分布的分身，不断地进行攻势，绝不会给自己喘息的机会。

从战略上讲，没有理由不这么做。

也就是说，引领着『大灾』的斯芬克斯的图谋，终于到达了尽头——

「――不会是这样的，对吧？」

普莉希拉半睁着眼否定了自己的推理。

如果场合中有其他听众，或许他们会对这种感情表达表示怀疑。因为普莉希拉的这个问题，并没有包含想要洞悉对手意图的优越感，也没有由于怀疑而产生的猜忌心理。

她真正表现出来的是某种期待。

她预想到，即便是被逼入绝路，陷入僵局的情况，对方也将有能力突破而出。

然后，在普莉希拉的质问下，斯芬克斯微微睁大了眼睛。睁大眼睛，接着『魔女』将嘴唇扭曲成一个笑容的形状。

——那是普莉希拉与斯芬克斯的最终大决战的导火线被切断的瞬间。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

从同一个灵魂复活的斯芬克斯们彼此独立，并不共享意识。

因此，在总共七具个体显现的『强欲魔女』斯芬克斯中，只有与她正面对峙的那一个体才知道普莉希拉已经彻底识破了自己们的想法。

然而，这事实并不影响七体斯芬克斯的计谋。

因为，他们从一开始就假设普莉希拉能够看穿自己们的想法，并且准确地指出来，因此已经采取了相应的策略。

虽然只有与普莉希拉对峙的那一个体做了答案的确认，但她的推测大部分都是正确的，这种非常规的洞察力，已经令斯芬克斯感到敬佩。

正如她所说，多个斯芬克斯共享着根源灵魂的魔力，如果斯芬克斯的数量增多，每一体能够处理的魔力就会减少。

由于连日来的不断战斗，他们现在所剩的魔力仅足以维持现状，已经不足以使用像是陨星坠落般的 阿尔・夏利奥 级别的大魔法。这就是现实。

不管怎样，魔法师的能力并不仅仅体现在施展大型魔法上。

身为继承了『强欲魔女』知识的斯芬克斯，有着无数选择可以巧妙地利用那些消耗魔力与成效并不对等的小伎俩。

但是，面对规格之外的超越者，仅仅凭借那些小伎俩玩弄对方确是不够的。

尤其不能忽视拥有使人死亡诅咒的狼人和能斩断星辰的剑士的存在。

因此，七具斯芬克斯中的五具（除去参加『要塞都市』葛克拉的巨大战斗的一具和负责监视普莉希拉的一具）都向着最后的计谋伸出了手。

直接刺杀与『石塊』同化的亚拉基亚失败了。

为了消灭亚拉基亚，利用魔晶炮进行的极大炮击也失败了。

在魔晶炮发射后立即引爆魔核，以引发暴走和临界突破导致帝都消失的计划也告吹。

以所有这些失败的方案为基石，分散在帝都鲁普加纳五个位置的斯芬克斯们启动了已布置好的魔法阵——目标直指宫殿中的魔晶石。

「――多重魔法阵启动，执行最终计策。关键・重要极了。」

这是一项与通过魔核的暴走，利用水晶宫中的魔晶石作为催化剂企图炸飞帝都的阴谋根本不同的计划。虽然魔核处于暴走状态，但是控制称之为『流星』的水晶宫的权利还是在魔核，也就是莫古洛・哈加涅手中。

然而，随着那魔核的丧失，原本面临爆炸危机的水晶宫目前暴露于无防备的状态下。莫古洛・哈加涅的消失意味着构成水晶宫的魔晶石的控制权现在是空缺的。那里残留的只有长时间累积了巨量力量的无色魔力块，而这对于处于魔力耗尽边缘的『魔女』来说，简直是令人垂涎三尺的供品。

代表帝国都市鲁普加纳的星形城堡，不与任何一点重叠的倒五角星位置上，布置了五具斯芬克斯，她们展开了巨大的魔法阵。目的是为了干涉失去了控制者莫古洛・哈加涅的水晶宫中的魔晶石，夺取那庞大的魔力。

在佛拉基亚帝国衰落并不成线直接关联的『魔女』的计划中，如今，连带破坏了不计其数的诡计的菜月・昴和文森特・佛拉基亚也决不会屈服。

那是如此——『青色雷光』塞西尔斯・赛格蒙特、『礼赞者』赫鲁贝尔、『噬灵者』亚拉基亚、『恶毒翁』奥尔巴特・邓克尔肯、『极彩色』尤尔娜・米希格蕾、『荆棘帝』尤加尔多・佛拉基亚、罗兹瓦尔・L・梅札斯、碧翠丝、加菲尔・汀泽尔、米迪娅姆・奥克尼尔、坦萨、亨克尔，都是一样的。

只有一人——

「——。魔法阵，不完全？」

应该启动魔法阵的五只斯芬克斯——其中，最北的一只并没有参与魔法阵的启动，致使魔法阵的运作不完整。『魔女』们对此感到违和感。

这种讽刺恰恰是因为『强欲魔女』和『嫉妒魔女』——两位继承了『魔女』之位的碰撞是根源。然而，这一点直到此刻，没有人能够察觉。

