# 『英雄幻想』

------

——让我们在这里做一个断言。

如果没有爱蜜莉娅的独断行动，斯芬克斯的阴谋得逞，佛拉基亚帝国在劫难逃。这是不可置疑的事实。而且，或许除了爱蜜莉娅，其他任何人都无法阻止这一切。

「——哈！」

爱蜜莉娅放出锐利的呼气，脸颊紧绷，用精致的冰制武装击退从四面八方降下的光束和光球，拼命地坚持着。

正面的敌人斯芬克斯，看起来与艾姬多娜一模一样。他施展的魔法都极其惊人，那些难以避开的攻击只能用像镜子一样闪亮的冰盾来防御。

爱蜜莉娅平时就受到昴的教导，知道「创造性很重要！」所以她在用冰制作武器的细节上也非常讲究，这次也不例外，得到了极好的效果。

平日的训练让她在面对斯芬克斯的魔法时毫不慌乱，立刻就能做出相应的武器。

「平时真的很感谢你。」

向不在场的昴表达感激之情，爱蜜莉娅精神振奋，身披冰装。即使此刻在王都的某个地方，昴也在和碧翠丝、丝碧卡一起努力着。虽然他无法亲自站在她的身边，但爱蜜莉娅依然感受到他的力量，就像这样。

就这样，仅仅想着昴，爱蜜莉娅就忘记了疲劳，挥舞起巨大的冰锤。

「――必需排除。而且要尽快。」

和爱蜜莉娅对峙、保持距离施放魔法的斯芬克斯。这位强敌的猛烈进攻虽然接连不断，但爱蜜莉娅并未察觉到对方面无表情下的焦虑。

本来，斯芬克斯是为了一些事情偷偷来到这个空无一人的地方。而爱蜜莉娅出于某种直觉，赶到了现场，由此引发了战斗。

爱蜜莉娅深知，绝不能让斯芬克斯完成她的企图。怀着这个决心，她将不擅长的战斗技巧发挥到极致，彻底专注于妨碍对方。

在这里，爱蜜莉娅采取了帝都其他任何人都无法做到的最优策略。

假如爱蜜莉娅杀死斯芬克斯，『魔女』会带着那份被杀的记忆返回灵魂中，并理解爱蜜莉娅的威胁，从而显现出一个新的个体来对付她。

然而，爱蜜莉娅虽有心阻止斯芬克斯，却无意杀死她。

因此，昴所称的『死亡逃脱』情况并未发生，未被『魔女』分享的爱蜜莉娅的威胁也不会让斯芬克斯派出新的增援。

这是一个即使塞西尔斯或赫鲁贝尔这样的强者，甚至文森特或罗兹瓦尔这样的智者，亦或昴与阿尔这样的无赖，都无法应对的情况。

除了爱蜜莉娅，没有任何人能够在这里使斯芬克斯停住。

「哼！」

爱蜜莉娅凭借自己的直觉完成了这样一个奇迹般的举动，她并没有意识到自己的行动有多么非凡，于是用冰之靴踢飞了光球——。

「虽然不知道你想做什么，但我绝不会让你得逞！还有，告诉我普莉希拉在哪里！我和修尔特君有约定！」

「——。你真是自私且贪婪，实在是名副其实的魔女呢。」

斯芬克斯冷冷地回应着前倾着身体、充满决心的爱蜜莉娅。然而，她的口气中难以掩盖一股显而易见的愤怒。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——白色的光芒覆盖了视野，下一刻世界就将终结。

这是菜月・昴短时间内多次体验到的，新一轮『死亡回归』的场景。

「——」

昴被飞行中的罗兹瓦尔夹在腋下，碧翠丝在另一侧腋下，与罗兹瓦尔的腰部紧紧相握。

碧翠丝的存在感、罗兹瓦尔的体温，以及全身感受到的风的触感，一切都是真实的。

不仅如此——。

「关于刚才围剿龙的事情，我觉得用斩获的龙首数量来比功劳并不太好看。实际上，比起斩获龙首，我们更想要的是雷鸣般的掌声吧。所以，不如暂且称作佛拉基亚和卡拉拉基的双雄齐头并进，怎么样？」

「可以，可以。那样挺好的。太过引人注目也会招来战后的种种麻烦嘛。」

塞西尔斯和赫鲁贝尔说着话，朝地面降落，同时他们刚刚一瞬间解决掉的邪龙在空中消散。毫无疑问，这两人是站在世界顶点的强者，实力旗鼓相当。即便如此，他们也无法违背物理法则长时间停留在空中，这种现象让人颇有些感慨。

「——现在」

必须要弄清楚正在发生的一切，识别新的威胁，并采取应对措施。在挡下魔晶炮，斩落逼近的邪龙之后，看到那远方的绿色光芒击破云层膨胀起来，这一切都证明着『魔女』的阴谋仍在继续。

魔女的计谋已经启动，世界被染成白色，昴他们死亡的时间所剩无几。

思考，思考，再思考。必须不断地思考，继续思考，继续思考，继续思考，继续思考，继续思考——。

「——昴。」

正当昴陷入了这无尽思考的漩涡，他的耳膜传来了碧翠丝那坚定的声音。一直牵着他手的她，或许感受到了昴心灵深处那剧烈的失落，以及他拼尽全力想要战胜这一切的决心。

在这种情况下，碧翠丝没有多说什么，这正是她可爱又高尚决心的证明。

「不管你需要什么，贝蒂都会帮你。」

碧翠丝没有询问太多，仅这一句话便让昴感到无比被拯救。他曾无数次这样得到她的援助，每次都觉得自己受之有愧，然而还是坚定地点了点头。

点头——，

「——把我的意识推到极限，我会给你信号，准备好随时使用刚才的招数！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——在头顶，昴高声喊叫，回应他的黑与蓝色身影在空中奔腾。他们无法听清具体的指令内容，但似乎可以感受到一些东西。

为了编织光之时间，错位的世界齿轮终于咬合，并确实地开始转动起来。

「――――」

即使那是幻听也无所谓。实际上，事情就应该是这样发展的。

这是菜月・昴为打破困境而采取的最佳措施。所以，值得信任。——不，其实只能信任这一方法。

这是阿尔——阿尔德巴兰在告诉昴，『魔女』的手段还没有完全用尽时所提及的最后一招。

「该死」

一声简短的咒骂，在头盔内格外清晰地回荡在自己的耳边。

正因为如此，自己不自觉地嘟囔了出来，还意识到这句话的存在感被特别强调了。

到底阿尔德巴兰到底因为什么而感到懊悔呢？

从在这个帝国找到菜月・昴的那一刻起，就已经明了，如果事到临头，就应该毫不犹豫地利用菜月・昴。

讨厌这种情况，厌恶这种手段，不过是无聊的自尊心作祟罢了。

——终究仍是一个没能实现和那个菜月・昴同样成就的追随者。

「……需要重新考虑」

耳边突然传来这一声音，阿尔德巴兰默默地回过头。

只见斯芬克斯被从脖子以下包裹成了实体的黑色光束，毫无防备地倒在荒芜的地面上。

门已经完全被封死了，斯芬克斯此刻被困得寸步难行。然而，她那令人不快的脸上却没有露出焦虑或愤怒的表情，反而是静静地注视着阿尔德巴兰。

那目光仿佛是在进行观察，让人不寒而栗。

「重新考虑？意思是改变想法吗？到底是改什么？不管你做什么，从来没见你说过你到底在想什么。」

阿尔德巴兰嘴角微微扭曲，透过头盔冷冷地盯着斯芬克斯。

这确实是事实——阿尔德巴兰已经对被捕的斯芬克斯进行了无数次审问，确认她不会透露其企图。

讽刺的是，即便是在阿尔德巴兰可以反复试验无数次的情况下，也总有一些结果是无法改变的。

无论多少次掷骰子，也不可能掷出零或者七。

对阿尔德巴兰来说，这些结果是注定不会出现的。

「但是，你们的末日已经来了。你们招惹了不该招惹的敌人，即使现在重新考虑——」

「重新考虑的，是对你的评价。」

「什么？」

「我原本只把你看作是普莉希拉・跋利耶尔的随从……但你和我是一类人。」

「———」

「无法实现自身创作目的，带着这样的命运苦苦挣扎的殉道者。——而我已经达成了我的创作目的，所以对仍然在踌躇不前的你，无法抑制心中的怜悯。」

即使身陷囹圄，即使身为魔法师的魔法被封印，即便如此，斯芬克斯依然静静地怜悯着阿尔德巴兰，不带有任何虚张声势或不甘。

在斯芬克斯那诚实、毫无谎言的眼神中，阿尔德巴兰感受到喉咙仿佛被冰冻。

阿尔德巴兰意识到，使他喉咙冻结的那种冷酷真实身份正是杀意。

他必须杀掉这个口无遮拦、带着魔女脸庞的女人。他必须阻止她呼吸。绝不能允许她继续用那张脸对着他这么说话。

——到底是谁让自己变成了阿尔德巴兰？

「你这家伙——」

「阿尔！帮我！」

视线瞬间被染成血红，思绪被彻底抹白。

再晚一秒，哪怕只是几个零点几秒，阿尔德巴兰可能已经杀了斯芬克斯。但是，那猛然滑翔而来的风，以及伴随而来的呼喊声，及时阻止了他。

「需要你的力量！就像你说的，『大灾』还没结束！这是全力战斗！」

就在身旁落地的，是一张焦急万分的脸，他呼喊着阿尔德巴兰的名字。

旁边有长发的魔法师和穿着礼服的精灵这两位强有力的伙伴陪伴着，阿尔德巴兰仿佛伸长了手臂也触碰不到光亮，而无论如何可以任意探索的菜月・昴却坚定不移。

「叫我帮忙是没错，但……」

「闭嘴！」

「——」

各种尴尬交织在一起，阿尔德巴兰脱口而出。然而，昴却毫不理会他内心的波动，挥起拳头，

「现在没有时间一一顾及每个人的烦恼！所以在这一瞬间转换心情，给我协力！你之前不是也说过吗！」

「我……之前？」

「你曾对我抱有期待！现在，我也对你说同样的话！」

「——啊」

看着脸色通红、怒吼着的昴，阿尔德巴兰不由得屏住了呼吸。同时，他回想起在这个佛拉基亚帝国再次与昴重逢时，在古拉尔城郭都市中，当昴几乎迷失自己的存在意义时，他们之间的对话。那时，被那位名叫雷姆的少女否定，陷入困境的昴，阿尔德巴兰鼓励了他。

当时，阿尔德巴兰对他说了什么——

「失去的信心和一切，只能通过结果来找回。无论怎样，一切都和过去一样！」

「——」

听到昴这一声呐喊，牵着他的少女，以及站在他身后的长发魔法师，眼中都流露出期待的光芒。

于是，赋予自己周围力量的昴，以同样的方式向阿尔德巴兰伸出了手，就像是回报当时的恩情一样说道：

「来吧，阿尔！——和我一起肩负起那英雄的幻想！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——『魔女』的阴谋，佛拉基亚帝国的毁灭，『死亡』，都曾多次实现。

一种没有痛苦的死亡或许是理想的终结方式。在不知发生何事的情况下迎来的终焉，可能是拯救那些害怕未来终结的人们免于恐惧的唯一温柔手段。

但是，昴是这么想的：

「不，我理想的终结方式是和爱蜜莉娅和碧翠子还有孙子们道别，然后迎来安详的长眠，所以这个不行。」

即使假设『大灾』的思维是为了拯救所有人类免受悲伤和痛苦，带来没有痛苦也没有恐惧的终结，像个最终 BOSS 一样，昴也会断然拒绝。

当昴梦想中的理想结束时，想到将要离开的爱蜜莉娅和碧翠丝，心中会感受到像玻璃碎片一样刺痛的疼痛，但那是昴在苦苦思索并找到解决方法之前应该面对的忧虑。

绝对不能只因为别人提供了一个甜美的梦境就全盘接受。

毕竟这都是假设，从一开始『大灾』的目的就不是温和的结束，而是在尽可能多地累积恶劣手段以摧毁帝国。所以，前提根本不成立。

因此，除了挫败『大灾』的目的之外，没有任何妥协方案能在这场战斗中立足。

「……逐渐明白了。」

一开始，整个世界毫无抵抗地被白色吞没，昴甚至不明白自己和伙伴们是会因为什么而灭亡，只能接受被强加的『死亡』。

更糟糕的是，他们刚刚被罗兹瓦尔从两侧抱住，昴和碧翠丝才得以活命。就在邪龙被塞西尔斯和赫鲁贝尔斩杀后的瞬间，才有了一线生机。

然而，不到一分钟，那场末日审判再次到来。

「……」

时间紧迫，任务繁重。

要不是阿尔告诉他们这是『魔女』的阴谋，揭露真相就会耗费更多时间。多亏这个情报，他们至少减少了五次以上的『死亡回归』。

即便如此，他们依旧需要反复尝试，以弄清楚究竟发生了什么。

在这些试行和错误中――，

「最有可能的情况是，『石塊』……穆斯佩尔被杀。如果对手还留有反败为胜的一手，这种可能性是最高的。」

「帝国大地的崩坏，对方可能已经准备好了触发这一灾难的手段啊。——如果这是斯芬克斯的惯用手段，那么某种法阵也是有可能的。」

「总之，最大的问题『荆棘的血咒』已经被格鲁比解除了，这么说来，再隐藏更深的诅咒的可能性不大吧？」

「是是是是！根据阿尔先生的说法，如果阿亚死了，整个帝国都会完蛋，这也是一种可能性！也就是说，对方可能会派大军来针对阿亚！久违的千人斩，要不要来试试？」

「呜——！呜啊呜！啊——，呜！」

「你平安无事吗，孩子……！听说坦萨非常感激你。如果我能帮上忙，请尽管开口。」

「施瓦茨大人，我有种不祥的预感……战团的各位都安好吧？」

「虽然你还年轻，但眼光不错。我这颗星球不太大，不过如果需要帮忙的话，尽管说。」

「大将！虽然很高兴您夸我，不过还早呢！还没结束吧？尽管说，有什么需要我做的！」

「……给我消失。我和你们不一样，小子。」

『消失的话……龙已经……不能再……』

「消失的话……龙已经不能再……」

「昴君，我虽然不擅长思考，但我会努力去想！昴君也要加油！」

「哎呀，抱歉啦，但因为我的双手没了，你自己能回去吗？这样的话，可能无法让灵魂回到原本的形状了，哈哈哈哈！」

不是一个人能独自解决所有问题的超级英雄。

在仅有的一分钟时间里，昴一次又一次用『死亡』换取重来的机会，将敌人设下的棋局逐步解决。

『石塊』穆斯佩尔的死、魔法阵、『荆棘的血咒』、亚拉基亚的性命、丝碧卡的『星食』、尤尔娜无事、要塞都市的战况、元气十足的恋爱狂尸体帝王、我家的加菲尔是最棒的、不着边际的酒鬼、无法对话的龙、无法对话的龙人、拼命、请不要说让人丧气的话，等等，等等一系列原因。

「——真是愚蠢。不要低头，菜月昴」

「我和你都没有时间低头。我们已经决定了要反抗。」

「不打算放弃。——你以为我是谁？」

在他傲慢的话语背后，究竟隐藏了多少自尊心。

不去窥探那些隐秘的内情，这样的行为是无礼的。没错，就这么做吧。行动起来。

放弃，对于菜月・昴来说是不可能的。

「――――」

无论怎么寻找也找不到的她，也是如此。与其因为寻她不见而感到不安，不如选择相信她。也许她现在正面对着危险，但那个活泼大胆的她，不会在安全的地方安安静静待着。一定是为了取回未来而在努力。

所以，就去颠覆吧——颠覆那个『魔女』的棋局。

「来吧，阿尔！——和我一起肩负起那英雄的幻想！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

不可思议的荒唐，正试图颠覆『魔女』斯芬克斯的最终谋划。

「——做了万全的准备。」

本应如此。然而，这些准备被彻底颠覆。

本以为能够实现渴望的结果、完成造物的最高命题并感到无比满足，但那股成就感转瞬即逝，局势被接连扭曲。

是什么在阻挡斯芬克斯，『大灾』的去路。

「——文森特・佛拉基亚」

「——――」

「——阿尔德巴兰」

「——――」

「——菜月・昴」

那红色的嘴唇仿佛要与斯芬克斯的心境共鸣似的，吐出了这些名字。

『大灾』作为佛拉基亚帝国的命运所选中的关键，斯芬克斯发起了关乎帝国存亡的战斗，而对她的每一个企图紧追不舍的是试图纠正星象运行的阻止力。

「你对他们是怎么看的呢？」

斯芬克斯提出了这个问题，她随着金属链的声音看向这边。水镜另一端，普莉希拉・跋利耶尔的红色双眸注视着斯芬克斯，带着一丝微笑回应道。这微笑既非嘲讽也非怜悯，而是带着亲切的微笑。

了解普莉希拉的人看到这一幕一定会感到惊讶。因为这笑容中竟然含有几分亲近。

普莉希拉・跋利耶尔对斯芬克斯的这种亲近感为何产生？

「为什么……」

「为何作这副表情？你问妾身的不是关于现在那些男人的评价么？不愧是『强欲魔女』，连答案都不放过。」

「如果这是嘲弄的话……」

「你知道的，并非如此。」

被如此直截了当地指出，斯芬克斯被普莉希拉的眼神所压制而沉默。

普莉希拉的眼中和话语中再无对斯芬克斯的愚弄之意。那么，那双红色瞳孔中蕴含的究竟是什么？

这种感觉从斯芬克斯的心底涌起，令她内心煎熬。她对这种感觉全然陌生，以往她总是被完成造物主旨的使命感驱动，而这感觉却截然不同。

这对斯芬克斯而言是一种难以忍受、无法逃避的冲动。

「记住，这就是所谓的渴望。」

「渴望……」

「如果你试图超越自己所能承受的界限，即使要忍受被火焰灼烧的痛苦，也必须挣扎前行。或许有人不会追求这种感觉，但那样的生活毫无意义。」

「――――」

「让火焰灼烧你，倾听灵魂的呐喊。像渴望一样去生活，像沉溺一样去爱。――这个世界是为我而存在的。」

这番断言让斯芬克斯真切地感受到了仿佛被雷击中的震撼。她感受到一种绝对不动摇的自信，是逃脱不了的火焰热度。斯芬克斯在死后第一次感到自己真正活着。

同时，她燃起了渴望。――渴望战胜眼前这个像火焰般的女人。

因此――，

「要・对策――不，能防住就防防看吧。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

五角星城堡环绕的帝都，在这城堡的五个顶点正好相对的地方，布置了一个五芒星魔法阵——斯芬克斯及她的同伴们负责启动这个魔法阵。虽然对不完全的术式有所疑虑，但他们仍然接受了其效果。

魔法阵的效果，其目标是毫无防备的水晶宫中的魔法水晶。

这块无色魔力的巨大碎片被拆解后，『魔女』斯芬克斯将近乎枯竭的魔力注入自己的灵魂，企图获取强大的力量。

现在，她已经成功再现了『强欲魔女』的灵魂，斯芬克斯可以像拥有所有魔法知识的造物主一样行使同等的力量。只要能确保获取足够的魔力。

为了这个目的——，

「完成魔法阵——」

「很遗憾，这是陛下和 BOSS 命令我来阻止的。」

瞬间，绽放的剑光未给斯芬克斯任何反应的时间，她的头颅便应声而落。

长长的白发随着被斩断的头颅飘舞在空中，斯芬克斯在飞旋的视野中看到了杀死她的青年。

那一剑美丽得令人窒息，但还不够，还不能结束。

即使是不完全的魔法阵，也能让灵魂获得喘息的机会。

接下来——，

「——啊，原来如此。你也沉溺其中了吗？」

斯芬克斯的选择让持剑的塞西尔斯・赛格蒙特露出了笑容。

塞西尔斯视线所及处，为了阻止魔法阵的完全启动，从他剑下逃脱的灵魂复原出数个斯芬克斯，挡在他的面前。

挡在面前的斯芬克斯微微倾首，

「这里没有水源。你说溺水？请解释清楚。」

「并不需要真正的河流、池塘、湖泊，甚至积水。所谓的『深渊』是每个人心中都有的东西。凡是强烈渴望某物的人，都是在其中溺水。」

斯芬克斯依旧歪着脑袋，似乎对这番话有所疑虑。

然而，塞西尔斯并未在意这一点，他手握剑柄，做出准备作战的姿态，并报上名号。

「——剑客，塞西尔斯・赛格蒙特。」

「——『强欲魔女』斯芬克斯。」

不知何时，他们的名字自然地从斯芬克斯的口中溢出。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

就在「青色雷光」和『魔女』的技能术法震撼帝都的同时，为阻止魔法阵发动的激斗也在另外三个地方开始了。

「——『礼赞者』赫鲁贝尔。」

「——『强欲魔女』斯芬克斯。」

「——第六十一代佛拉基亚皇帝，尤加尔多・佛拉基亚。」

「——『强欲魔女』斯芬克斯。」

「——『黄金之虎』加菲尔・汀泽尔。」

「——『强欲魔女』斯芬克斯。」

菜月・昴精心挑选的精英们，为了破坏『大灾』的最后一策，化作矛刃直指『魔女』，承受着极其凶猛的魔法威压。

解体中的水晶宫与其中的魔水晶，如果完全注入到『魔女』的灵魂中，那就无法再阻止她的阴谋了。

因为一旦那样，手段将无限扩展。

魔法凭借使用者的想象力和应用能力，可以将其可能性之枝无限延伸。

换句话说，『魔女』斯芬克斯通过获得极大的玛娜，将成为能够实现几乎所有不可能之事的超越者。

而这将使她克服一切障碍，实现她的愿望。

然而，斯芬克斯真正可怕之处，并不在于她获得强大力量的愿景。

真正可怕的是她的周详与无一不燃的目的。

「碧翠子！罗兹瓦尔！」

「魔枪！」

「乌尔・戈亚」

紫色的箭与火焰弹的暴风在四周扩散，使得没有逃脱的空间，冲击扑面而来的活死人。然而，即便击退了先锋，但那些被践踏后仍前赴后继的活死人们，此刻已完全失去自我，变成了只听命令的傀儡――为了杀死亚拉基亚。

不仅是魔法阵，阻止活死人们也成为昴等人胜利的必要条件。

「阿尔！」

「知道了！」

阿尔冲破重围，扑向企图袭击少女性命的殭屍。他用土块形成的青龙刀刺入对手体内，然后在里面迅速膨胀，最终从内部爆炸。再次看到阿尔战斗的情景，这是自凯娥斯弗莱姆一战之后，又一次让人心惊胆战的经历。他的战斗方式完全称不上娴熟。

然而，这是一场集合所有人全力应战的总决战。

「——已经过了一分钟。」

在度过了致命的界限之后，昴切实地感受到情况在逐渐改善。领军的斯芬克斯，坦白说，当第一次看到她变得和艾姬多娜一模一样的模样时，昴感到极大的震撼。但将昴从混乱中拉回理智的是碧翠丝。

即使面对和自己挚爱的母亲——艾姬多娜外貌一模一样的『魔女』，碧翠丝依旧坚强、冷静。

「昴，那不是我母亲。」

「正是如此。那和『强欲魔女』艾姬多娜完全不同。——虽然，她确实是一个极其让人不悦的存在。」

罗兹瓦尔意外地也同样坚定，这些话也给了昴极大的鼓舞。他将注意力集中在识破这个不祥的『魔女』的意图上，而不是她的外貌。

原本被埃布尔的『阳剑』烧尽的『魔女』，竟然改变了形态并侥幸生还，这本身就是对『阳剑』和『星食』的终极反击。对此的应对也必须纳入考虑范围。

然而现在——

「如果能彻底阻止魔法阵的启动——」

就在这样想的一瞬间，帝都的天空中展开了一面巨大的水镜，镜中映现出一幅画面——那是『要塞都市』葛克拉在即将被降临的星星摧毁的绝境时刻。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——埃布尔大人！！」

米迪娅姆脸色大变，焦急地呼唤着文森特。她一只手抱着玛德琳，另一只手握着战刀，指向天空。

只见天空中出现了一道巨大的光芒扭曲，迅速扩展成了薄薄的水幕。文森特也立刻明白那是一块巨大的水镜。起初，他警惕地认为那是『魔女』准备的下一波攻击，但随后水面的涟漪映出了某个景象，他确信了这确实是『魔女』的攻击。

不过，这并不是直接对人体造成伤害的攻击，而是一种让人无法移开视线、无法逃避的现实，以精神上的打击为主。

――天空之镜映照出的，是被殭屍大军包围的要塞都市。

在吸引殭屍军势的同时，为了帝国的存亡而战的剑狼们的堡垒，在其上空可以看见星光降临。

那是即将给帝都带来灭亡的美丽审判。如果那光降落在要塞都市，无论城墙还是堡垒都会崩塌，绝大多数守城者将会死去。这意味着即便帝都的作战成功，也无法重新振兴帝国。

帝都的星光，灭亡之火，魔核的暴走，以及以水晶宫为目标的魔法阵。

接连不断的『魔女』灭亡阴谋，不仅针对帝都，还将矛头指向整个帝国的灭亡。

聪明者总是在关键时刻出其不意地打出致命一击。

所以――，

「――我们的悲观预测应验了，菜月・昴。」

就在文森特说出这句话的下一刻――天空之镜被敲碎般打开的洞穴中，灭亡之火直直穿向帝都的北方。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――真真正正的，乃是菜月・昴与碧翠丝的王牌。

阿尔・纱幕将魔晶炮的毁灭之火投向异空间，然后通过下一个阿尔・纱幕从异空间将其转移回来，本应结束『要塞都市』的星光，却被击落了。

多亏了塞西尔斯和赫鲁贝尔的帮助，原本计划用于退治龙的王牌，也击中了由『魔女』准备的最后一步，使大家陷入了动摇。

「——」

被粉碎的水镜变成了大量的雨滴，像阵雨般洒向帝都。昴在这场雨中感到强烈的虚脱感，头晕目眩，鼻血喷涌而出。这是几个小时以来碧翠丝全力以赴的反作用力所致。

碧翠丝的可爱是无价的，但为了发挥她的聪明才智，付出的代价是巨大的。即便将这些负担与『普雷阿迪斯战团』分担，也有其极限。

现在，这极限已然出现在眼前，昴不由得单膝跪地。

「昴！」

碧翠丝喊了一声，扶住了他。即使想让她安心，昴却发现自己怎么也发不出声音。鼻血如泉涌般流出，碧翠丝用她的衣袖去止住他流血的鼻子。昴想阻止她弄脏难得的装扮，但手臂却无力抬起。

「还不行，还不行……」

此刻，他不能停下脚步。他还有必须履行的职责，还有必须阻止的阴谋。

这是总力战，而这个决定正是由昴做出的。

昴绝不会成为第一个力尽的人，这样荒唐的事情绝不能发生。

所以——，

「——啊？」

「昴？别勉强自己，稍微休息一下吧——」

忽然，一旁的碧翠丝见昴喘了一口气，急忙劝他休息。但她的话却戛然而止。——因为昴站了起来。

「————」

碧翠丝睁大了圆圆的眼睛，惊讶地看着站起来的昴。而在她的注视下，昴低头看着自己的双手，满脸困惑。

刚才还袭遍全身的虚脱感，此刻已经无影无踪。——不，不仅仅是虚脱感消失了。相反，取而代之的是另一种感觉。

「力量……涌现出来了？」

昴愣愣地说道，正如他所说，全身充满了活力。

这种感觉类似于与普雷阿迪斯战团的伙伴们心意相通，心身力量倍增的感受，却又截然不同——那是一种仿佛被巨大的火焰抱紧的全能感。

而引发这种变化的原因，昴很快就明白了。

——破碎的天空水镜，拉出光之带摧毁远方星光的毁灭之火。这些笼罩帝都天空的力量中，诞生出了新的光芒。

那光芒比星光还要微弱，比毁灭之火还要渺小，但仅就它的光辉而言，不仅不输给它们，甚至超越了它们。

从天空降临的是身披血色长裙，如火焰般的女子——。

「——大义在此」

水镜试图映照出绝望，然而所有人都抬头仰望天空。而那一幕，以超过其他一切的鲜明度，吸引了帝都所有人的目光，灼烧了他们的灵魂。

她降临了。那是金橙色的头发随风飞舞，猩红的双眸闪闪发光，如同一只持剑的雌狼——。

「无需多言。——直接呼唤我的名字吧」

她手握猩红宝剑，仿若一道坠落至危难都市的太阳公主——昴抬头看着她，不由得被其意图所牵引。

于是——，

「——普莉希拉」

是的，他呼唤了她降临的名字。

——右眼燃烧着烈焰，作为沐浴在太阳恩惠之人，他呼唤了她的名字。

