# 『宿敌』

------

——在一个幽暗的地方，仿佛感觉自己从脖子以下都被埋在了土中。

无尽的泥土和砂砾，混杂着细小的石块，将我的双脚逐渐吞没，最终蔓延到腰部、胸口、肩膀，除了头部以外的部分全都被埋了起来。

那唯一暴露在外的头部，也早晚会被逐渐降下的冰冷尘埃完全覆盖。

我拼命地抬起头，用尽全力呼气，企图吹散不断降下的尘埃，将窒息的瞬间——直到头顶被完全埋没的那一刻稍稍延后一点。

从出生到现在，我从未感受过如此不便和无力。虽然心境总是如同行走在水面上一样不稳定，但至少身体并没有受到如此束缚。也许，我的身体协调能力应该比普通人更为出色。

如今，这唯一的寄托被剥夺，只剩下无助，让人想要哭泣。然而，我甚至不知道如何流泪。就是连哭泣这件事，我也显得笨拙。

一切都显得那么欠缺。即便如此，心中依然有着无尽的渴望。

过去一直没有意识到，但现在终于明白了——自己是多么的贪婪。

然后——，

「——」

忽然，从上方降下的尘埃的感觉消失了。

轻轻地抚过额头，感觉似乎在逐渐被包围，那滑落的东西停了下来，继续闪烁着苍白的光芒，在四周不停地旋转照亮。

那耀眼的光芒在视线中挑衅地跳动，让我感到莫名的烦躁，于是挣扎起来。挣扎，挣扎，再挣扎，最终双手伸向空中。

那束光仿佛在逃避，稍微飞得更高了一些。

我不甘心，试图紧追那光芒，想要到达无法触及的高度，强行拔出埋在地里的身体。肩膀拉出来了，胸膛拉出来了，到腰部时只差一步。

最终，当我把脚尖也拔出来时，抬头想抓住那苍白的光芒，却猛然意识到。

在眼前，燃烧着耀眼红光的火焰正熊熊燃烧。

并且，那试图捕捉的苍白光芒缠绕在我身上，似乎想把我推向那炽烈的火焰。

一瞬间，我犹豫了。并不是因为对火焰的恐惧。

而是因为自己是否配得上那即将被烈焰灼烧的幸福，带着这种犹豫。

然而，那种犹豫也只在一瞬之间。

不是考虑是否有资格，而是想被灼烧。

我渴望被那火焰烧尽。

所以——，

「――够了，该醒了。你还要让妾身等多久？」

为了被那温柔的火焰所灼烧，我坚定地迈出了一步。

迈出了那一步——，

「……公主殿下，我、我努力了。」

「那是当然的。——你，可知妾身的亲姊妹是谁？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——瞬间，『魔女』斯芬克斯确信她的所有计划都彻底崩溃了。

通过制造『大灾』，她生成了殭屍的大军，并通过这些大军所进行的无数试验，确认灵魂的存在方式，从而实现再现『强欲魔女』的造物目的。

此外，她还利用了『石塊』穆斯佩尔构筑『不死王的秘术』术式，并将其消灭，以使佛拉基亚帝国的土地崩溃，终结构成帝国的一切，唯一让身处异空间的普莉希拉・跋利耶尔见证故国的灭亡。

通过这种方式，斯芬克斯期望能够对曾教她体验那份令人作呕的『热』的莱普・跋利耶尔进行报复，并以此在普莉希拉面前展示她的胜利、复仇、优越、超越、打倒、压制、亵渎、征服、兴起、破灭、狂奔、欢愉、幸福，简直无所不能。

这一切，现在彻彻底底地、毫不留情地、无可挽回地崩溃了。

「——『不死王的秘术』正在……」

斯芬克斯不得不承认，它的力量已经消失。

在帝都鲁普加纳为中心，以及佛拉基亚帝国的东西南北共五个地点——这些地点被指定为不断移动的『石塊』的定着地，布置了魔法阵，这些魔法阵通过渗透佛拉基亚帝国大地的血液，使用『不死王的秘术』不断复活死者。然而，这一切也有前提，那就是离不开『石塊』提供的巨大魔力。

「『噬灵者』亚拉基亚……她竟然驾驭了穆斯佩尔吗？」

尽管这一情况难以置信，但从发生的事情中只能得出这样的推测。亚拉基亚原本应该被那过于强大的大精灵所吞噬，可她却通过操控『梦剑』的正梦剑士，以及她自己难以置信的执念，彻底将大精灵穆斯佩尔置于掌控之下。如今，「噬灵者」亚拉基亚已经与『石塊』穆斯佩尔合为一体。

而亚拉基亚没有理由背弃佛拉基亚帝国去与『大灾』合作。由此以后——，

「殭屍们再也无法复活了。」

不死军团，那些死后不断复活的亡者们，这一前提已经彻底崩塌。

即使『魔法石』的供应被切断，殭屍的生命也不会立即消失。只是条件变得相同了——与生者们一样，一旦死去便一切终结。

「——啊」

魔法阵的玛娜供应被切断，经过约五秒钟的状况整理。在这短短的五秒钟里，本已减至三十六体的斯芬克斯又减少了七体，现在仅剩二十九体。这是因为用非同寻常的速度和战斗力行动的『青色雷光』和『礼赞者』实在是太过强大。

本应能够再现造物主、『强欲魔女』能力的斯芬克斯，根本无法对抗。毫无抵抗之力。这根本不是靠数量上的优势就能击败的敌人。然而，即使想要改变这一状况，也只有那两人能阻止『魔女』。

因此——，

「——必须撤退」

事已至此，『魔女』斯芬克斯认为放弃这个计划是最合理的选择。虽然他们从万全的状态下策划并开始了这一计划，但即便如此，它还是被颠覆到了这种地步，现在已经不可能再进行调整了。尽管这非常令人不甘，但考虑到已经达成两大目标之一，把这个事实吞下去是最明智的选择。

事实上，延续了漫长岁月的造物主所赋予的造物使命已经完成。追寻了三百多年的目标和仅仅渴求了一年多的愿望，本不可能具有相同的价值。

「——撤退必要」

本来，天平的两端就从未平衡过。再次认知到自己为何被创造，所需要的是以『强欲魔女』的身份再次降临，这必将得以实现。让现在的斯芬克斯的自我被抹消，转变为『强欲魔女』艾姬多娜。

「——撤退必要」

这就是重新被创造的意义。斯芬克斯消失，艾姬多娜复活，三百多年的执着日子就将结束。再多的期盼并不合理。并不合理。并不——

即便如此——

一瞬间，高举的『阳剑』发出耀眼的光芒，向整个帝都宣示它的存在。这一道光焰燃烧了异空间，强行返回帝都上空，打破了本该被撕裂的未来，向决心撤退的『魔女』发出挑衅。

披上如血般鲜红的连衣裙，拥有如太阳般明亮的发色，散发如火焰般耀眼的存在感，并以焰火般燃尽他人的生存方式，这样的女子，露出笑容。

「——来吧，斯芬克斯。妾身，是你的宿敌。」

瞬间，二十九名『魔女』斯芬克斯全员做出决定。

那便是——，

「——我，是你的宿敌，普莉希拉・跋利耶尔！！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「若任由那家伙逃脱，必将成为世界的大患。原本，妾身是不干涉世界的变化的。——但现在，那家伙将妾身视为命运的宿敌。」

在崩塌的石土平台背后，普莉希拉从阿尔的手臂上下来，如此说道。她那威严满满的姿态，完全令人在怀疑她是否曾经被囚禁过。

听到这句话，不由自主地，刚刚还势头汹汹的阿尔也显得有些畏缩。

「所以，公主殿下你打算亲自来对付吗？为什么非得你亲自来啊。那种棘手的家伙，大家一起围攻打垮不就好了……痛！」

「愚蠢。若你不择手段去夺取生命，也同样会给对方选择不择手段的机会。在那家伙决定视整个世界为敌之前，战斗必须了结。」

「……否则的话，就赢不了？」

普莉希拉环抱双臂，刻意突出她丰腴的胸部，而跪在她身旁的亚拉基亚则歪着头，脸上露出困惑的表情。亚拉基亚点亮了右眼，右眼里燃着火焰，左眼则因血染成红色，她用手按住左眼，向普莉希拉提出疑问。普莉希拉对此只是耸了耸肩，显得不以为意。

「亚拉基亚，你连阿尔那样的蠢话都说得出口吗？」普莉希拉开口说道，「在你的认知中，妾身会重视胜负这种事情吗？」

「可是，公主殿下，你喜欢赢。赢了你会很高兴的样子。」亚拉基亚反驳道。

「那是当然的。这就是妾身的本性。」普莉希拉答道。

「你自己否定了自己说的话！这样会让人更困惑！」亚拉基亚的逻辑显然无法跟上普莉希拉。

就在普莉希拉与亚拉基亚进行这番毫无依据的对话时，昴再也忍不住了，他插嘴打断了她们。

「你这样对亚拉基亚说，太不公平了！」昴不由得向前倾斜，情绪高涨。普莉希拉的红眼睛微微眯起，盯着他。

「你是谁？像你这样的孩子根本没资格插嘴，赶快消失吧。」普莉希拉冷冷地说道。

「别瞧不起我了！虽然看起来是这个样子，但是我是菜月・昴！永不言败，可爱又迷人的爱蜜莉娅碳的骑士！」昴反驳道。

「一个这样的孩子也能称作骑士，看来那半魔的队伍真的缺乏人手啊。如果是这样，倒不如那个聒噪的凡人更有用。」普莉希拉毫不留情地说道。

「他就是我！是我！」昴坚定地回应。

不可思议地回应亚拉基亚的无理要求后，昴甚至忘记了全身的虚脱感，大声喊了出来。虽然昴知道普莉希拉对不感兴趣的人会将他们从记忆中删除，但即使不是像阿尔、修尔特或有恋妹情节的埃布尔一样至关重要，昴那样关心她却被无视，让他难以接受。

昴用擦去鼻血的手靠近着逼问，普莉希拉却冷冷地说道：

「——无知。」

「什么？」

「至少要分清戏言和真话。——菜月・昴。」

「——啊。」

普莉希拉依旧双臂交叉，一脸淡然地抛出这句话。就在普莉希拉的话就在昴脑海中深深印下，下一刻，一股热流瞬间充斥了他的全身。然而，这并不是因为被捉弄而产生的愤怒，而是一种难以言喻的感动。毕竟，普莉希拉・跋利耶尔记住并喊出了他的名字。

「……感觉像过去被她踢碎下巴的我得到解脱了。」

昴按捺住心中的情感，只是轻抚自己的下巴，低声说道。在这座帝都，没有任何人有时间浪费在更多的对话上。因此，他必须——，

「——必须让她知道。你应该注视的不是这个世界，而是妾身。」

就在普莉希拉说完这句话的瞬间，她解开了交叉的双臂，高举起右手中的『阳剑』，直指天际。

随之而来的，没有任何解释，那柄『阳剑』的光芒骤然增强，仿佛在他们眼前诞生了一个新的太阳，刺痛了昴等人的眼睛。——然而，尽管那光芒巨大，却并没有带来直视太阳般的痛苦。

「『阳剑』会斩断妾身决定要斩的东西，燃烧妾身所希望燃烧的东西。」普莉希拉重新解释了那超凡的宝剑，她手中握着的正是那在帝都任何角落都能察觉到存在的耀眼光芒，笑了起来。

她笑着，挑衅在场的某个不属于此地的人，那个应当关注她的对手。

「——来吧，斯芬克斯。妾身就是你的宿敌。」

「————」

昴立刻直觉到，这是普莉希拉设下的圈套。试图将埃布尔带走的斯芬克斯因为某种原因一直对她心存执念。而这种执念在与被囚禁的普莉希拉接触的过程中变得越来越强烈。或许，这也是普莉希拉刻意引导的结果。

无论如何——，

「——我是你的宿敌，普莉希拉・跋利耶尔！！」

从紧张的战场气息中，能够清楚地感受到，那位『魔女』已经接受了普莉希拉的宣战布告。

那种既不合逻辑也不合理的情感结论，让昴无法笑出来。

毕竟，面对耀眼的太阳，没有谁能视而不见。

「阿尔，这里交给你了。亚拉基亚，随本宫来。」

「——嗯，明白了。」

「好的，公主殿下。」

阿尔和亚拉基亚简短而无法抗拒地回应了普莉希拉的指示。

被留在现场的，和被要求一起随行的。然后，对既不属于这两者之一的昴，普莉希拉也转过身来，

「菜月・昴。」

「啊，哦。我是……」

「你曾说过追求英雄幻想，是吗？」

「————」

被再次叫到名字的震动，被随之而来的话语轻易地消除了。

这是昴与阿尔之间关于在这个帝国中，以及在未来的世界中，他们所必需承担的觉悟和决心。

如果被别人听到，会取笑像昴这样弱小的人说什么蠢话吧——但是，普莉希拉似乎并不会嘲笑这一点。

「——去做你该做的事吧。」

事实上，昴的这种感受在普莉希拉的一句话中得到了肯定。

普莉希拉的一句话仿佛推动了昴的脊背和灵魂，昴沉默了。然而，普莉希拉并不等待他的回应。她只说出了想说的话，然后便转身离去。

亚拉基亚抱住普莉希拉纤细的腰，两人的身体随即浮上空中。一同飞翔时，阿尔高声喊道：

「公主殿下！照常表现出你的威风！」

「那是当然的。你可知道妾身是谁？」

「普莉希拉・跋利耶尔！我的公主殿下！」

「谁是你的？愚蠢。」

普莉希拉回应阿尔的话，嘴角微微扬起，随即乘着亚拉基亚飞向远方。一行人逐渐远离昴等人——不，准确地说，是远离这里被囚禁的存在，『魔女』。

转过身来，昴和阿尔的目光都集中在靠着破碎的墙壁坐着的『魔女』身上。她的全身被黑色的光芒束缚，无法动弹。这种封印让人联想到曾在普雷阿迪斯监视塔捕获的『暴食』大罪司教罗伊・阿尔法德，却又有些不同。

昴的任务就是面对这被封印住的『魔女』。

「昴！我们找到了！」

就在昴准备行动的那一刻，碧翠丝恰好回来了。她和罗兹瓦尔将某个关键人物带到了这个最终关头。

对方是和碧翠丝一起骑在罗兹瓦尔背上飞来的丝碧卡。

「虽然腾出双手对魔法使来说更合理，但这样真的没问题吗？」

「闭嘴！丝碧卡，出发了！」

「呜哇，啊呜！」

被碧翠丝一声催促，丝碧卡便用力从罗兹瓦尔的背上跳下，来到地面上昴的旁边。昴轻轻抚摸她的头，逗得丝碧卡发出咯咯的笑声。他露出微笑，随后重新握住她的手，面对眼前的『魔女』。

然后——，

「丝碧卡，虽然你可能觉得吃饱了肚子有些不舒服，但我需要你再坚持一下。」

「唔！」

丝碧卡勇敢回应，露出锋利的牙齿笑了。这种坚毅令昴感到依靠满满，他坚定地看向『魔女』。

『魔女』以这世上最恶毒的『魔女』同款面孔回望昴。她眯起漆黑的眼眸，嘴角勾起一丝笑意，开口说道：

「你能捕捉到我的灵魂吗？」

『魔女』被桎梏无处动弹，生死尽握在别人手中，却依旧用冷冷的语气这样问道。

那位『魔女』的回答让昴想起了握着丝碧卡的手感，旁边微微点头的阿尔的存在，与罗兹瓦尔一起排除障碍的碧翠丝的活跃，以及为了救助即将坠落的普莉希拉而合作的众人，还有最后那温暖的冰之花——。

「别搞错了，打倒你的不是我，而是我们。」

说完这句话，昴与丝碧卡一起向前一步，拉近了与『魔女』的距离。然后，他们一起伸手触摸魔女的脸颊。

「——斯芬克斯。」

为了吞噬殭屍化的魔女的存在，他们发起了最后的『星食』挑战。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

就在光球接连降落的那一瞬间，文森特一把抱起身旁的米迪娅姆，从水晶宫的上层飞了出去。

「哇呀！」发出尖叫的米迪娅姆，文森特紧紧抱住她纤细的腰，同时注意不要让怀中的玛德琳掉落，向外踏出。

与此同时，文森特也关注着那些在场却难以企及的人。

「奥尔巴特・邓克尔肯！」

「即便你不说我也会这么做！」

紧接着，文森特与奥尔巴特及其他人一起飞奔出去，魔晶炮的炮台瞬间被炸飞。

从高空迎着风，文森特对米迪娅姆下达指令：「抓紧」。在瞬间确认她紧握住了他的手臂后，他用力踢墙。

借助踢墙的反作用力，他避开了紧追而来的光线热束，迅速降落到地面。

「哎哟哟，真险啊。要是这样下去，我这个不能使用其他忍术的老头子，也只能拖延寿命等死了。」

「确实，我从未听说过有什么忍术是为了拖延衰老而设计的。」

「派不上用场的老家伙，通常都得带着魔石自爆，这是忍术惯用的手段啊。」

「够了！别说这些恐怖的事，快把我放下来！放——我——下——来！」

尽管失去了双臂，但依然充满活力的奥尔巴特，听着文森特的话。米迪娅姆则从文森特的怀抱中挣脱，双腿踢腾着落到了地上。

获得双手自由的文森特重新握紧了『阳剑』，抬头望向天空。

在那里——，

「——是『魔女』吗？」

文森特的视野中，一位白发飘扬的女性降落在炮台上。尽管魔核已失，城堡中的魔水晶也被大量带走，但是『魔女』依然降临在那里的原因是，她的目的就在那个位置。

文森特等人被排除在外，『魔女』究竟在谋划什么？

「——是莫古洛・哈加涅吗。」

「哦？你在说什么呢，阁下。如果是莫古洛的那家伙，巴罗伊已经把它带走了。虽然是这样的……」

「愚蠢，被带走的只是魔核。城中还有『流星』的其他部分留下——」

「——！埃布尔阁下！」

当这个可能性突然出现在脑海中时，米迪娅姆面色大变，一边大声喊着一边拍打着文森特的肩膀，并指向城堡。

在这震惊的刺激下，文森特们紧咬牙关，眼见水晶宫发生了新的变化——水晶宫整体开始缓缓地站了起来。

「————」

莫古洛・哈加涅，作为佛拉基亚帝国象征的『流星』。

魔核作为『流星』的控制部件和动力源，虽然被拆解，但暴走的魔核在被带到空中后爆炸。

也就是说，被认作是『九神将』之一的莫古洛・哈加涅，其实只是这个庞大『流星』的一部分。在『大灾』发生前的帝都决战中，莫古洛已经毫不遗憾地展示了他的实力——原本用于保护魔核的防卫机制仍然存在。

『魔女』利用了这一点。通过强行激活失去了魔核、无法履行原本职责的防卫机制，唤醒了钢铁巨人——不，应该说是魔晶石巨人。

立起的水晶宫——姑且称之为魔晶巨兵的存在，虽然与个体莫古洛・哈加涅有某些共同点，但因其邪恶的气息其存在感无法言喻。

这巨大的实体足有五十米高，而且其大部分结构均由魔晶石构成，简直就像一个巨大的定时炸弹在行走。

「如果贸然出手的话——」

莫古洛和巴罗伊的拼死努力将付诸东流。

就在文森特咬牙切齿思索的同时，

「发动攻击吧。」

「是，公主。」

声音并未高扬，但清晰直达每个人耳中。

就在文森特等人还来不及反应的瞬间，一只缠绕着光芒的巨大火焰拳头——足有十米之巨，猛然击向魔晶巨兵。

炙热的热浪蔓延至天空和大地，被击中的巨兵被狠狠击退，脚下的街道如同被大军扫荡一般碎裂开来。

这实在是一次超乎规矩并且毫无顾忌的攻击。

「说本宫毫无顾忌吗？你这话说得好像妾身没有经过深思熟虑一样。」

「——」

「啊～！普莉希拉！」

魔晶巨兵大幅度地倾斜，释放出火焰拳头击打它的人，是在空中高速飞行、身披钻石光辉的亚拉基亚。从亚拉基亚的手中脱离，翻动着裙摆优雅着地的女性——普莉希拉，此时被米迪娅姆高声指认，引起众人的注意。

「埃布尔，埃布尔，那个是普莉希拉哦！」

「即便不大声说我也能看到。——你被关在哪里？」

「话虽如此，你这见面的话语可真不像兄长啊。妾身所在的是异界。连同城堡的地下牢房一起，被『魔女』带到了异界。」

「原来如此，怪不得找不到你。你是怎么出来的？」

「当然是烧出来的。」

普莉希拉简单明了的回答让文森特感到一种畅快的感觉。在被囚禁期间，面对『魔女』的折磨，她如今竟能如此堂堂正正地出现在这最后的战斗现场，让人不禁佩服她的毅力与勇气。

「——普莉希拉，你……」

脑海中一闪而过的疑问正准备向普莉希拉问个明白，却在形成问题之前被魔晶巨兵的反击打断了。亚拉基亚在半空中盘旋，以非凡的力量扰乱着巨兵的攻击。

为了击杀那个亚拉基亚，魔晶巨兵全身发出了光芒，从其右臂位置喷射出毁灭性的火焰。虽然比起魔晶炮的强力一击稍显逊色，但足以将一个生命，甚至半个帝都化为灰烬的威力，正对准空中的亚拉基亚。一击、二击、三击——。

「——来了。」

文森特在寻找机会支援被锁定的亚拉基亚，普莉希拉的一句话让他看到了相同的景象，并举起了『阳剑』。瞬间，与瞄准亚拉基亚的右臂相对的，是从空出的左臂发射出来的毁灭光芒，无情地向文森特等人射来。

「——！」

文森特和普莉希拉挡在米迪娅姆等人面前，挥舞着『阳剑』挺立。耀眼的猩红宝剑闪耀出炽烈的火焰，与迎面而来的光芒相互抗衡。然而，接连不断的战斗，哪怕在火意盎然的战意激发下，也无法结束这场无休止的战斗，握紧『阳剑』的文森特感到手上渗出了血。

「怎么了？兄上，这么不济吗？」

「……就在不久前还在休息的你，振作点。」

「哈哈，兄长，你不愧是佛拉基亚皇帝，居然对曾经毒死并逐出了祖国的妹妹，还能这般无情地折磨。」

针锋相对的争执中，在毁灭之光与生死博弈的过程中，文森特咬紧了牙关，努力让即将松开的唇重新紧闭。

不得不承认，看到曾经的普莉丝卡——现在的普莉希拉归来，他的内心涌起了一阵激动。即使是那些毫不留情的恶毒话语，也足以激发起战斗的意志。

文森特和普莉丝卡在这紧张的对峙中坚持了下来之时——

「——我的孩子们，辛苦了」

就在那一瞬间，第三把本不该存在的『阳剑』加入了拮抗，光芒爆裂，一拍之间，推搡之势结束了。完成这一壮举的是猛然舞回，施展出了惊人一击的『荆棘之王』。

那一击优雅无比，没有一丝瑕疵，正是尤加尔多・佛拉基亚的参战。

「为了应对复苏的水晶宫，我从星际之间被派遣而来。魔晶石的闪烁，除了『阳剑』之外，其他力量难以应对。这并非你们的力量不足」

「无需多言，感谢你的援助」

「嗯。——母亲的忠实伴侣，同时也是『荆棘之王』」

尤加尔多站在他们身旁说道，文森特眯起一只眼回应，而普莉希拉则怀着不同于合作的感慨看向对方。

文森特已经知道普莉希拉是个爱读书的人，她曾读过『爱丽丝与荆棘之王』。当然，他并不知道尤尔娜、桑德拉和爱丽丝之间的关系，而普莉希拉知道的事实与他的不同。

不论如何，当普莉希拉盯着他看的时候，尤加尔多也眯起了眼睛说道：

「你也是现任皇族的一员吗？你的外貌很像我的正妃……特里奥拉。」

「——哼。」

普莉希拉罕见地少言寡语地接受了尤加尔多的评价。文森特对此感到有些不对劲，毕竟普莉希拉通常不喜欢被拿来和别人比较。难以想象，普莉希拉会因为遇到童话故事中的人物而洋洋得意。

无论如何，此时的现场只有文森特、普莉希拉和尤加尔多三人。

「在没有『选帝之仪』的情况下，竟然有三把『阳剑』同时出现，简直是无法理喻的事情。」

「确实如此。事实上，除了面对兄弟姐妹特殊情况外，从来没有过多把『阳剑』同时出现的情况。更何况，这些『阳剑』还是属于帝国的敌人。」

正如文森特和尤加尔多所说，这是一种原本绝不可能实现的局面。

殭屍复生的大灾难，和佛拉基亚帝国皇位争夺的选帝仪式，因文森特的暴行而打破，这便是眼前所见光景。

「在通往结局的过程中被情感冲击所左右，兄长殿下和荊棘之王倒也是悠闲自得呢。」

文森特和尤加尔多互相点头之际，普莉希拉站在他们之间，嗤之以鼻。

手持闪耀的宝剑，普莉希拉堂堂地展现其如火般的气度，面对这一姿态，文森特与尤加尔多再次对视了一眼，转向前方。

「埃布尔！普莉希拉！尤尔娜的丈夫！」

就在三人并肩而立的身后，抱着玛德琳和负伤的奥尔巴特撤离的米迪娅姆大声呼喊。

这是她迄今为止最响亮的叫喊——

「——加油！！」

听到这话，文森特嘴角微微上扬，尤加尔多深深地点头，而普莉希拉则用那双鲜红的眼睛闪耀着光芒，仰望着魔晶巨兵。

「那是当然的。——尽情沉醉于本宫的剑舞吧。」

