# 『爱』

------

――所需的是抓住那无形之物。

虽然那东西确实存在，但一旦试图触碰，它就会失去原本的形态，仿佛从指尖滑过一般，向远方消失。

它如水，如风，如光。

它如热，如影，如梦。

你越是急切地想要触碰，越是害怕破坏它，它就越会远离你。

「即使你试图触摸我，你也无法抓住我。」

明明就在眼前，却无法真正触及。

脚踏在地面，肌肤沐浴在染红世界的夕阳中，试图看清正面那个人的眼睛，感受到那眼中燃烧的火焰的热度。

「――斯芬克斯。」

呼唤这个名字，吃掉那个策划一切、渴望带来灾难的『魔女』的角色。

她夺走无数人的生命，带来不幸，掩盖灾难。然而这次，她将正大光明地使用那卑劣的权能，去夺回许多人的人生，去抓住幸福。

追随着拒绝的『魔女』之魂，那魂魄确实在不断变化着。

「――――」

通过不断复活死者，『魔女』斯芬克斯终于了解了灵魂的本质。

通过她成功再现『强欲魔女』的能力，改变自己灵魂的存在方式，她获得了一种逃避『阳剑』的火焰和『星食』的光芒的方法。

那感觉就像是在辽阔的沙漠中寻找一根掉落的针，或者是在空气中搜索消散的话语，甚至像是在这个世界并不存在的海洋中寻找身投其间的人，显得无比渺茫，无从下手。

「没有地图和罗盘，就不应该贸然划船进入『大海』。」

在帝国动乱的最后决战中，昴正准备迎接挑战，同样来自昴原世界的男人向他这样说道。

这个男人一直被冰冷的铁盔覆盖，谁也无法看清他的真实面貌。或许，他——阿尔的眼中也燃烧着与昴一样的火焰。

听到阿尔的话，昴意识到自己处境的渺茫与无力。的确，正如阿尔所说，如果自己站在沙漠中，眺望着陌生的世界，或是漂浮在无际的海面上，那么就不应再无所顾忌地行动。

「——呜啊呜。」

握在右手中的那只小手，以它的热度和触感正在向昴传达存在的主张。

在那里，能够理解身边是丝碧卡的原因，不仅仅是因为他们手握在一起。在触碰之前，昴与她无数次地争执和碰撞，试图了解她。不断地尝试理解那个无法理解的她，菜月・昴终于明白了——

「地图是我的心。指南针是你们。——丝碧卡，雷姆。」

回想起来，刚被传送到佛拉基亚帝国的时候，情况真是糟糕透顶。没有人可以依靠，想要靠近雷姆却被她疏远，而试图远离丝碧卡时，她却反过来靠近他，昴因此迷失了方向。

但是，即使失去了记忆，雷姆依旧是雷姆；即使有了过去的种种，丝碧卡依旧是丝碧卡。不论在哪儿，见了谁，做了什么，昴始终还是昴。

「——斯芬克斯。」

念出这个名字，昴握着丝碧卡的手，尝试触碰『魔女』的灵魂。

——『星食』的力量，是愿望。

这种原本只会剥夺和贬低的力量，现在却要用来拯救他人，这种依赖外力的随意愿望，就像把希望寄托在流星上。但是，正因为把愿望寄托在本不应承担它的事物上，所以我们必须诚挚。

这不仅仅是简单地呼唤名字而已。认识对方的名字并呼唤出来，意味着你在宣告要参与到对方的人生中，登上同一个舞台。

「既然如此，那就得帅气一点吧！生命中的每一秒都是我们的舞台！既然每个人都是演员，都被分配了角色，那么每个人都有义务说出精彩的台词！有谁会无视那些令人难忘的台词吗？有谁会忽略那些精彩的表演吗？根本不可能！」

面对不认识的人，你该以何种言辞才能引起他们的注意？面对不认识的人，又需要伸出多少次手才能让他们记住你？

想要让对方看向自己，想要触及对方的灵魂，那么首先必须从互不相识变成彼此了解。让对方认识自己的最佳方法，我很清楚。

「我的名字是爱蜜莉娅，只是一个普通的爱蜜莉娅。」

没错，就是这样。不是「你」或者「您」。也不是「我」和「我们」。

——这是菜月・昴与斯芬克斯之间的对话。

「——斯芬克斯。」

这段呼唤，不是为了盲目地触及灵魂，而是为了让对方真正转过头来关注你。

不同于以往的气氛，广袤的沙漠中、陌生的世界里、浩瀚的大海上，那位一直在逃离着什么的『魔女』——不，是女子，她的身影渐渐显现出来。

「——」

明明近在咫尺，呼吸可闻，这是第一次直视她的双眼。

无论对方的表情如何，以往那无视其内心的做法，此刻却无法触及她深处的所在。

这样普通的交流，就从现在起，于帝国最后的战场上开始吧。

「我的名字是菜月・昴，名字取自星辰的名字。——你叫什么？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在理性之外聚集的三把『阳剑』以及阻挡帝国未来的魔晶巨兵。

这些蕴藏着非常之力的对手激烈碰撞，斜阳洒落的帝国大地，那拒绝落日的地上太阳奋力反击，光辉照亮着帝都。

「——」

魔晶石邪恶地闪烁着，释放出的毁灭之光将帝都的街道染得昏暗，而三匹剑狼迅速分散到三个方向，无言地躲开了光束。

沐浴在魔晶巨兵昏暗光芒下的草木、花卉，生命的钟摆仿佛静止了。而『荆棘之王』则沿着建筑屋顶飞奔，瞄准那无机质人型巨兵的脚步。

那挥舞而出的剑光耀眼夺目，直袭毫无防备的巨兵之脚——却被硬邦邦的冲击力弹开。

「哦，竟然还有遮蔽肌肤的羞耻心吗？」

面对祖先『荆棘之王』的剑被挡下，『太阳公主』笑了。她那红色的双眸注视着，用玛娜编织成的白色衣物护住魔晶巨兵的巨大身体。和『钢人』莫古洛・哈加涅不同，穿上衣物，『魔女』也不过是个女人。

「做好准备！」

与『太阳公主』的笑容相对，『贤帝』表情严峻地吼道。紧接着，巨大的剑光横扫而过，试图猎杀那些在脚下奔弛的敌人。这余波甚至改变了方圆超过一公里的帝都街景。而这一切，皆由魔晶巨兵用手臂抓起的魔晶石柱完成。那围绕水晶宫建造的石柱高等同于巨兵，成为了一柄长达五十米的巨大剑刃，在气势上丝毫不逊于『阳剑』的凶器。

然而——

「很好，华丽的我喜欢。」

『太阳公主』骑在振下的魔晶石巨剑的剑尖上，将『阳剑』插入其刃。站在那高达一百米以上的剑尖上，她俯视着巨兵的头部——那里原本是魔晶炮的炮台，现在成了『魔女』的宝座。宝座像封闭的花苞一样由魔晶石形成，使她无法直接与『魔女』对视。

那么，就让我也展现出令人炫目的一场「娱乐」吧！

刹那间，巨兵手中的魔晶石大剑响应着『阳剑』的闪耀，瞬间燃烧起来。

炽烈的紫色火焰化作一根长达五十米的魔性石柱，耀眼的光芒刺瞎了整个世界的目光。

毫无疑问，燃烧大剑意味着失去立脚点，坠落地面的『太阳公主』被一对白皙的手臂接住，如天女一般的身影展开火焰之翼，护住了她。

「辛苦了。」

『太阳公主』的赞赏让介入的天女脸上绽放出笑容，心中充满了力量。光芒带着两人翩翩起舞于空中，而魔晶巨兵拔出第二把大剑，准备斩向她们——

「这一击，献给我的星星与子民——」

「不要轻视『剑狼之巅』！」

两道斜斜的剑光从左右下方刺出，目标是巨兵那纤细的腰部。

『荆棘之王』和『贤帝』的合击直破巨兵的护甲，将闪耀的剑光毫无保留地斩入其庞大的身躯。

宝剑击中魔晶石发出的清脆响声，如悲鸣般回荡在帝都的天空中。

「——」

发出嘎吱声的巨剑破碎了，魔晶巨兵的全身出现了裂痕。这既是表明它被逼入绝境的证据，同时也是促使巨兵改变战斗方式的契机。

无数的裂痕从内部发光，瞬间，一场无处躲藏的光之雨——不，光的迷雾，全方位地向四周喷射而出。如果是普通的雨滴，剑圣、青色雷光、礼赞者等超凡存在还能躲避。然而，面对这光的迷雾，即便是这些超越者也难以完全躲避。

因此——，

「「——『阳剑』佛拉基亚」」

天空的一个点和地面的两个点，总共三处闪耀的真红宝剑生成了一道火焰墙。触及的光之迷雾雨被这灼热的赫炎吞没，无一遗漏地被抹杀掉。尽管『魔女』的破坏被阻挡，但执行这一行为的魔晶巨兵全身的裂痕扩大，就像蛇脱去旧皮一般，紫色的光辉剥离，巨兵的亮度愈发深邃。

为了不让魔晶巨兵有机会采取下一步行动，一股不同于『阳剑』的力量波动扩散开来——缓缓地，如同被看不见的巨大手掌拔起一般，帝都的建筑物从大地中漂浮起来，十、二十、甚至接近百栋建筑包围了巨兵。

她是那位高举『太阳公主』的天女——她的一只手伸向巨大的魔晶兵。

「我是公主的忠犬。」

「很好，很忠心。」

紧接着，建筑物的碎片如狂风般卷向魔晶巨兵的全身，似乎要将它吞噬。在这狂风面前，巨兵伸出双臂，分别抓住了魔晶石的柱子，摆出双剑合璧的姿态。他的上半身以极高的速度旋转，展示了一场破碎、毁灭的剑舞。

这场威力无比的剑舞不仅切碎了逼近的建筑群，还形成了一道光之龙卷风，准备席卷帝都鲁普加纳。

「多少次了，总觉这一天仿佛末日。」

面对这难以置信的光之剑暴风，『贤帝』叹息，然而他的黑瞳中没有丝毫退缩。他勇敢地前进，以刀锋迎接侵略帝都、帝国乃至整个世界的狂风。

与此同时，『太阳公主』和『荆棘之王』的剑闪也同『贤帝』的目标汇合，共同阻止了剑暴风的步伐。

「――ッ」

紧咬的嘴唇渗出鲜血，站稳脚跟的『贤帝』背后散发出光辉。同样的光芒也包裹住了抵抗剑暴风的其他两人，光与力的共鸣逐渐用火焰吞噬了剑暴风。

紫色的光芒伴随着龙卷风缠绕而起，却被『阳剑』的火焰逐渐烧灼，颜色也随之变化。旋转的剑风化作细密的雾雨，最终变成了一道直冲天际的火柱。

出色啊。即使是未能完全发挥其真正价值的『阳剑』，也能做到这一点——

「———」

『贤帝』紧握『阳剑』，眯着眼睛注视着那熊熊燃烧的火柱。在这灼热的火焰面前，火势更加强烈。

尽管在战斗中暂停脚步，分出意识进行思考是非常愚蠢的，他还是停下了。

就在这时——

「——心爱的人啊」

被焚烧殆尽的光之剑风被击破，魔晶巨兵毫无喘息地突然窜出。巨兵挥舞的大剑劈来，高高跃起的木屐踢开了这一击。

紧接着，穿透而来的猛风冲击，掀起了和服的衣摆。那身姿华丽地在空中舞动，眼中燃起了火焰的『极彩色』展现出截然不同的美丽舞姿。

「———」

巨兵依旧锁定无法动弹的『极彩色』，试图挥动另一把大剑斩去。然而，依然无法触及她。

「不可轻易触碰我的星星。」

插入战局中的『荆棘之王』将『极彩色』横抱在怀，用竖立的『阳剑』正面迎击对手的剑击，成功切断了大剑的刀身。

『爱丽丝与荆棘之王』的事后传闻中提到，被斩断的大剑尖端撞击地面，刮过从帝都北部到南部的一道伤痕。

就在意识到帝都南方发生异动的瞬间——一道白光自北向南迅速穿过城市。

「——！」

南方的天空中，一条披着白色翅膀、笼罩着云雾的巨龙发出了咆哮声。

这条『云龙』不再关心生死，只为了心上人而战。它改换了立场，吐出了抗拒毁灭的气息。

云龙的直接攻击使魔晶巨兵大幅后退。巨兵后退时，尖锐的足尖刺入街道稳住了身形，与剩下的魔晶石柱产生共鸣。破碎的柱子发出尖锐的声音，化作无数小剑，像白色铠甲一样守护巨兵，形成盾阵。

尽管如此，『魔女』的、『大灾』的战意依然没有动摇。那么，这边也不能退缩。

「——」

在佛拉基亚帝国的总力战核心，『贤帝』微微将意识转向外界。

尽管力量微薄，即使知道自己如风中烛火般弱小，他也无法袖手旁观那些舍命战斗的场面，但此刻却看不到他的身影。

「反正，你也是将自己投身于毫无胜算的战斗中吧。」

怀着某种期待与信任的言语，『贤帝』让手中的宝剑光芒愈发耀眼，紧盯着正不断增加邪恶气息的魔晶巨兵，迈出了步伐。

「走吧，我所选择的『将』们。吾等才是『大灾』眼中的小小尘埃。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——菜月昴与丝碧卡两人正面对着『魔女』斯芬克斯。

昴与丝碧卡为了抓住那执念深重、顽强不屈的『魔女』灵魂而苦战。为了防止敌人靠近并干扰他们的作战，阿尔的任务就是阻挡所有的敌人。

「来吧！没有人能够打败我和公主！」

阿尔一边吼叫着以激励自己，一边挥舞着临时制成的青龙刀。

在阿尔背后，斯芬克斯倚靠在防壁上坐下。而在她面前，昴盘腿坐着，继续正面对着。

昴与丝碧卡正试图合作进行的计划，连阿尔也难以理解。打算依靠『暴食』的权能，这种荒诞的策略，刚听到时简直让人怀疑他们是否疯了。但事实上，这是昴深思熟虑后决定的事情，而普莉希拉也下达了必须执行的命令。

如果这能通往未来，阿尔会全力支持，确保他们完成任务。

「乌尔・戈亚！」

罗兹瓦尔在阿尔的头顶上空，肆意飞行，降下火焰之雨。

虽然称不上是最高级别的魔法，但能连续施放如此多的魔法，这本身就相当不寻常。然而，即便是这种异常的魔法力量，在这次战斗中也无法完全压制对手。

「乌尔・修玛」

为了抵御降下的火焰之雨，从地面向空中发射的是冰柱射击。

无论是频率还是覆盖范围，这都是世界顶级的魔法对决。在现代社会中几乎不可能看到这种水平的魔法战争——魔法师和『魔女』们各自获得了世界的支持，又相互背叛利用这个世界。

尽管普莉希拉高声宣示自己的存在，所有的『魔女』并不会像飞蛾扑火般全都聚集到她身边。部分魔女已经察觉到，他们所应畏惧的不仅仅是『阳剑』，于是来到了这个战场。

然而——，

「那又怎样！」

外表如幼女、动作如运动员的碧翠丝，右眼燃烧着，开始施展阴魔法。

瞬间，她举起的双手在周围产生了淡紫色的雾霭，使得袭来的『魔女』以及那些没有自我、仅凭冲动突进的殭屍们的动作变得迟缓。

碧翠丝的绝佳助攻让阿尔迅速抓住了机会，气势汹汹地冲了上去。

「都是因为星象不好！」

绝妙的魔法控制削弱了敌人，同时为阿尔赋予了无敌的时间。阿尔逐一斩首那些可怜的殭屍，向给予他支援的碧翠丝点了点头，尽管头盔遮住了视线。就在此时，碧翠丝的脸色骤变，尽管她不应该看到任何东西。

「不妙了！」

听到她的声音，阿尔疑惑地回头一看，只见一个紫色闪耀的巨大碎片，以十米的规模，正以惊人的速度从地面弹跳飞来。阿尔并不知道这是普莉希拉等人正在对付的魔晶巨兵挥出的巨剑的被砍下的剑尖，但他明白，如果被那个碎片正面击中，自己和背后的昴等人都会被撕成碎片。

「抱紧——」

阿尔抱起昴等人，从飞来的碎片的射线路线上逃离。他并不清楚需要多少次尝试才能成功，但没有时间计算。这种情况下，所有的计划都不如在死线上试验来的现实。

「矩阵更新，思维实验——」

「——别随便就放弃啊！！」

就在这一瞬间，迎击碎片的豪腕与阿尔擦肩而过。

轰鸣的声音和狂风从背后掠过，不过飞来的碎片却在途中被阻挡了。能做到这一点的，是咬紧尖锐犬齿的加菲尔。

「抱歉来晚了，碧翠丝！大伙儿……」

「你来得正好！保护昴和丝碧卡就是胜利的关键！」

「哈哈，这还真是简单明了嘛！『要学爱之囁语，就看荆棘之王吧！』」

加菲尔踢飞了被他挡住的巨大碎片，两拳交织于胸前。他的眼中燃烧着不屈的斗志，整个身躯充满了战意。

「——退场时间到了。」

却在这时，一道冷静的声音预示着『魔女』的介入。阿尔等人抬头望向天空，只见无数光芒在空中旋转。那光芒形成的漩涡似乎拥有某种引力，周围的建筑物和瓦砾被吸入其中，瞬间被粉碎成光尘。

那光尘中蕴含着破坏的力量，而魔女的一声令下，它们将会席卷大地——

「——赫鲁贝尔大人，拜托了。」

「好呀，努力的小家伙总是让人想要支持。」

突然，两个声音响起。下一刻，身穿和服的炮弹——不，是鹿人少女飞射而出。

少女在空中回旋，在那光芒散落之前狠狠地踢向了『魔女』的背部。凭借这股力道和踢击的威力，可怜的『魔女』彻底粉碎，分崩离析。

「嗯嗯，真是了不起。如果有像你这样的孩子，帝国的未来就有保障了。」

就在少女借势冲向光之漩涡时，一名漆黑的狼人及时救下了她。狼人利用敏捷的手刀，将『魔女』设下的光之漩涡无害化，并用同样灵巧的手将少女柔软地接住，降落到地面。在空中将少女掷出，又安全地接住她，狼人展示了极高的技艺，这让人惊讶不已。

「又有新的怪物登场！是塞西尔斯系的吗？」

「虽然不能否认，但这个分类真是让人不爽啊。」

「好久不见了。冒昧地说，塞西尔斯大人和赫鲁贝尔大人的人性完全不同，这样的对比未免有些失礼。——我们该守护施瓦茨大人吧？」

「哦哦，真是爽快的对话！再者，能有这么强的伙伴是再好不过的了。一起守护兄弟吧！」

「是啊，看来事情已经接近尾声了，我们还收到了这样的礼物。」

在魔都中见到的和服少女——坦萨向大家介绍了狼人赫鲁贝尔。他们的眼中也燃烧着普莉希拉的祝福之火，充满了无比的信心和力量。

此外——，

「不管你是谁，送来的礼物倒是正好合适呢。」

碧翠丝一边这样说着，一边用她那小小的手掌触碰了一下那块巨大碎片。——加菲尔接住的并不是普通的瓦砾，而是一块魔晶石。

碧翠丝深吸一口气，将魔晶石分解成玛娜（魔力），瞬间在她周围凭空生成了约百把由紫色结晶构成的剑。在她抬起手的同时，这些剑开始在空中舞动，犹如剑舞一般。

「好不容易有这么多的玛娜，贝蒂就好好利用一下吧。你们可听着，要是敢让昴受一点伤，绝不会轻饶你们！」

「如果到了那时，对碧翠丝大人的处罚就由我来执行吧。」

看到碧翠丝和坦萨之间火花四溅的眼神对峙，阿尔无奈地耸了耸肩。

——看来，确保昴毫发无损也得加入更新矩阵条件才行。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在阿尔他们的保护下，昴此刻处于极限的集中力中。

他的意识并未散失，也并非身处梦境。然而，周围的战斗仿佛在他的感知之外，他的意识也不在皇都之中。

此时此刻，菜月・昴所在的并不是成为战场的皇都，而是一个仅有他自己、牵着自己手的丝碧卡以及正面注视着他们的斯芬克斯的白色世界。

——那是一个与『记忆的回廊』极为相似的空间。

「对我来说，这里主要是让人不愉快的回忆的地方吧。」

在无意间来到了这里，并且被强行剥夺了『记忆』。

这个地方不仅让爱蜜莉娅和碧翠丝经历了无尽的痛苦，也让拉姆和尤里乌斯受到了重创，这些记忆依旧历历在目。

更重要的是，这个地方是『菜月昴』必须消失的地方。

「不过，正因为这样，这里包含了我的一切。」

「嗯？」

「你不需要知道这里的事情。对你来说，这只是飞来横祸。这样就好。」

昴对露出疑惑表情的丝碧卡笑了一笑，然后深深地叹了口气。

这个白色静谧的空间里，昴与丝碧卡和斯芬克斯对峙，并不是因为他们的名字都以字母「S」开头。

每个人都是与自己的『自我』有着深厚缘分的同伴，所以他想与这些同伴坦诚相对。

「斯芬克斯这个名字，是来源于造物主的知识中的怪物的名字吗？」

「嗯？啊，是说名字的由来吗。」

「是的。如果造物主的愿望一开始就实现了，我本该叫做艾姬多娜。但是由于未能如愿，所以我需要一个新的名字。」

在他正前方，对峙的斯芬克斯出乎意料地平静地向昴解释了名字的由来。

斯芬克斯——昴所知道的那种怪物，有着狮虎兽的身体和人类的头。这种怪物通常守护着金字塔，并且善于出谜语。

「早上是四条腿，中午是两条腿，晚上是三条腿……你知道这是什么吗？」

「——？是某种怪物吧？或者说是能够变形的怪物。」

「确实让人这么想。不过答案其实是人类。」

当昴分享了这个经典的谜语时，斯芬克斯和丝碧卡都露出了不太满意的表情。虽然他们看起来像是有些不满，但要抱怨的话，应该去找出这个谜语的另一个斯芬克斯。

总之——，

「谢谢你告诉我这些。作为回报，我也有东西想给你看。」

「给我看东西？」

「是的。——虽然我不确定你会不会喜欢。」

在这么说完之后，昴露出了一个小小的微笑，然后瞥了一眼丝碧卡的方向。她为了缓解昴的不安，抬起紧握的手，说了一声，「加油！」

那是丝碧卡在『记忆的回廊』中，率先与自己的内心和解后的一种鼓励方式。

——在『记忆的回廊』中，闭上眼睛时，能够强烈感受到自己的气味。

据说，记忆与气味之间有着强烈的联系。与气味相关联的记忆很多，因此『记忆的回廊』中或许也有这样的印象。

无论如何，顺着自己的气味，行走在并非现实的『记忆的回廊』中，昴在缓慢地将不确定的事物变为确定。

在多次的『死亡回归』中，丢失双臂的奥尔巴特曾轻描淡写地表示，解除昴的『幼儿化』十分困难，并为此道歉。——于是，昴在他道歉之余，向他请教了方法。

灵魂和身体都渴望回到原本的状态。剩下的，只需要依靠气味来引导它们回归就好。

那样的话——，

「——我的名字是菜月・昴。天上天下，唯一无二的穷光蛋。」

这样无聊的玩笑话，从他的嘴里说出时，声音变得略微低沉和粗重了些。视线的高度变化了，握住丝碧卡的手感觉到突然变小了。

但其实并不是丝碧卡变小了。——是昴变了。

「——」

感觉到这种变化。灵魂始终在努力恢复原本的形态。

这种实现带来的满足，直接通过血管和神经传达到每一个细胞，宛如从孩子成长为成人的心灵和灵魂的成长痛一般，渗透到昴的全身。

这样，昴真正意义上找回了自我，然后重新——不，是第一次正面对上了斯芬克斯。

「——初次见面，我叫菜月・昴。」

顺从昴的意愿，见证了变化的斯芬克斯做出初次见面的问候。收到这个问候，昴不禁想到，「这家伙还是可以沟通的。」

用恢复原状的头脑和身体、心灵和灵魂，菜月・昴这样觉得。

「但是，我们必须了结这一切。」

「是的，正如你所说。——必要的诀别。」

「……为什么？」

「为什么，怎么问？」

「为什么你要一个人肩负起所有事情？」

这是昴的真诚疑问。

『魔女』斯芬克斯引发了摧毁佛拉基亚帝国的『大灾』，玩弄了无数条性命，做了许多不可饶恕的事情。然而，这一切真的是不得不做的吗？

如果斯芬克斯的目标仅仅是再现造物主——『强欲魔女』的话。

「你本可以有其他的做法。你选错了方法。如果你不选错方法的话，我们本来——」

「你是说可以避免一战？那是不可能的。需要——重新考虑。」

「为什么！」

「因为在再现造物主的方法以外，确实还有其他理由存在。」

斯芬克斯俯视着自己，淡淡微笑，说出了决定性的不同之处。

微笑，那是斯芬克斯庆祝自己的标志。看到这一点，昴无法再继续纠缠下去。

与此同时，菜月・昴也清楚地发现了。

「呜啊呜」

「嗯，我明白的。谢谢你，丝碧卡。」

昴咬紧嘴唇，丝碧卡叫住了他。尽管昴恢复原大时，她也许想释放情感，但她克制住了自己，体贴地关注着昴。

我想回应她的情感。即便因此堕入地狱——

「斯芬克斯。」

「什么事？不论你怎样，我都会——」

「生日快乐。」

就在斯芬克斯因不熟悉的祝福而睁开眼睛时，昴触碰到了她。

然后——、

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

在微风中感受到夕阳的气息，普莉希拉欢呼着她的存在。

利用『流星』水晶宫的机制，斯芬克斯操纵的魔晶巨兵暴走，与文森特集结的『将』们的盛宴让她心跳加速。

不停寻找一个未醒的梦、一个没有终章的演出、一段没有结局的故事。

然而，这种幼稚的『自我』，并不适合这场战斗的落幕——，

「那就由本妾来为这幕戏画上圆满的句号。」

普莉希拉说完这句话后，便放开了亚拉基亚的手，从云端直坠而下。她将手中的『阳剑』归入空中的剑鞘，双手张开，全身沐浴在夕阳的光辉之中，闭上了双眼。虽然视线被遮蔽，但那些分享了灵魂之火的人们的全心全意传达得宛如天籁之音。

亚拉基亚身披光之带，挥散了『魔女』的魔法。身着白云铠甲的巨龙则奋力阻止损害扩展到城市之外。重新团聚的尤尔娜不顾孩子在场，与伴侣亲热到几乎把大地都震裂。

与此同时，那不才的哥哥、佛拉基亚的皇帝文森特・佛拉基亚则面对巨大的魔晶兵器仅简单说道：「迟了。」

他用黑色的眼瞳毫不畏惧地注视着眼前的魔晶巨兵。巨兵高举起两柄由魔晶石打造的巨剑，试图摧毁整座帝都以及帝国的顶端。

就在这时，一道雷光从文森特的身后穿过。

「天上的观众也见证吧。究竟是世界选择了谁……不！是选择了我！」

两道白光和黑光交相辉映，剑光如星辰闪烁，断绝了诅咒的规则，划破长空。

那是帝都毁灭的预兆，魔晶巨兵的双臂从肩膀被斩断。伴随着轰鸣声和喷烟，魔晶石的光辉化为尘埃，『梦剑』与『邪剑』的闪光斩断了它的存在。

即便如此，失去了双臂的巨兵仍然挥舞着漂浮在自己周围的无数剑刃，试图消灭帝国的意志。其攻击目标中自然也包括正处于下落中的普莉希拉。

「——普莉希拉・跋利耶尔」

强烈的光芒穿透眼帘，几乎要将天空的颜色染成另一番景象。感受到那光芒逼近自己，普莉希拉睁开双眼，双手左右伸展。

下一瞬间，由『贤帝』右手与『荆棘之王』左手抛出的『阳剑』同时落入普莉希拉的双手，随之挥舞的双剑一举烧毁了『魔女』释放的魔晶剑。熊熊燃烧的剑刃以魔晶巨兵为中心形成旋涡，红色的火幕覆盖了天空。

「——」

短暂的一瞬间，所有人的视线中都失去了普莉希拉的身影——刹那间，『太阳公主』穿破火幕，直指魔晶巨兵的头部，那片封闭的魔晶石花蕾。

实现这一壮举的是第三把『阳剑』——从天空之鞘中射出的她自己的『阳剑』，普莉希拉乘着它，同时手持兄长与祖先的『阳剑』飞翔而来。

――普莉希拉手持『阳剑』，剑尖刺入魔晶石的花蕾，穿破紧闭的花瓣，猛然突入内部。

「――普莉希拉・跋利耶尔」

瞬间，迎击而来的光球弹幕，被『荆棘之王』的『阳剑』划破。

火焰吞噬了视野，降落在地板上的普莉希拉继续前进。

「――普莉希拉・跋利耶尔」

与此同时，斯芬克斯手持光剑，越过视野中燃烧的火焰飞奔而出。

两者目光交汇，普莉希拉用『贤帝』的『阳剑』灼烧敌方的剑。

「――普莉希拉・跋利耶尔」

斯芬克斯的双眼燃烧着激情，多次呼唤普莉希拉的名字，而普莉希拉则露出了笑容。在她笑容的映照下，斯芬克斯向后飞退，双手摆出战斗姿态。

她的左右五指，各自生出光刃，十条光刃在花蕾内狂乱旋转，魔晶石内部不规则地反射光线，美丽的『死亡』万花筒闪烁不息。

在这无序而情感充沛的光芒中，普莉希拉伸出双手向天。

她抓住从右手末端伸出的宝剑柄――，

「――普莉希拉・跋利耶尔！」

「那就是我的名字。」

她高声吼叫，声中饱含热烈的敌意。普莉希拉手持闪耀夺目的『阳剑』，直直挥下。

——红莲之光一闪，恍若黎明或晨曦，新生的曙光炽热地照耀着生命。魔晶石的花蕾从内部被点亮，绽放开来。

也就是说，那是灵魂的萌芽——，

「值得骄傲吧，斯芬克斯」

「……」

「你作为你自己，没有任何人能代替你，完成了我的对手角色。——辛苦了」

普莉希拉从挥剑的姿势中站直身子，对面前的斯芬克斯说道。斯芬克斯微眯着黑色的眼睛，回应道：

「……尽管未能胜过你，也是如此吗？」

「那是当然的。你知不知道你面对的是谁？」

普莉希拉哼了一声，如此回答。

听到这个答复，斯芬克斯放松了紧皱的眉头，吐出一口气，神情变得柔和，

「普莉希拉・跋利耶尔。——我，大灾斯芬克斯的宿敌」

是的，作为一个找到与最初创造原因不同的意义存在的存在，斯芬克斯微笑了。

——这便是『太阳公主』普莉希拉・跋利耶尔与『大灾』斯芬克斯的决战结果。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

曾经，有一次几乎灭亡的经历。

当时未能实现的目标，在未能达成的情况下，坦然地接受了这一切，内心如同落日后的夜晚般寂静无比，毫无价值。

然而，如今又如何呢。

「就像那时一样，我的愿望没能实现，便要消失了啊——」

她的内心就像旭日初升、黎明到来，而不是沉落的夕阳一般。她在胸膛中感受到了一种确切的『热』，仿佛这股热让她那本已不再脉动的身体重新跳动起来。

然后，她被告知，这正是那数十年来一直束缚着她的地方，那个冰冷干涸的怪物之眼中所见到的刺目而恐怖的『热』的真相。

「谢谢你，告诉我我究竟是谁。——必须感激。」

她那曾经无定形、不确定、模糊不清的自我如今确立了起来，虽然这与一开始她所认为必须成为的形象相去甚远，但她并不厌恶。

她可以重新说出这句话。作为一个出生为怪物的存在，她早已不再是『强欲魔女』的替代品。

因此，在她未能实现自己唯一的愿望便要消失之际，她这样说道：

「——啊，好不甘心。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——斯芬克斯。」

昴呼唤出了她的名字，丝碧卡触及了她的灵魂，吞噬了她的存在。

当『星咏』发动的瞬间，昴感到了一种静谧的成就感和满足感，同时也伴随着一种寂寥之情。这种寂寥或许就像是一场笑声不断的晚餐结束之际的那份空虚感。

确实感到满足，却又稍稍有些不尽人意，那样的片刻。

「——」

在祝福一个新生命的诞生的同时，却用同一张嘴帮忙吞噬了她。

但是，那并不是出于憎恨。也不是因为想要让她痛苦或者让她失望。唯一能够解决这一切的方法，只有这一种。

昴他们与斯芬克斯的对决，除了这样，没有其他可能。

「嗯！」

悄然化为尘土消逝的斯芬克斯。见证她终结的昴，和他一同完成这一切的丝碧卡这样呼唤他。

昴也需要对丝碧卡表达感激和慰劳的话语。

「还有，告诉埃布尔他们，敌人的领袖已经消失了——」

就这样说着，正准备站起来的那一刻。

「——昴」

突然响起的那个声音，直接在昴的脑海中回荡，而无视了他的耳膜和头骨。

那声音，无论何时都是那样。那美妙的银铃般的声音，总是让菜月・昴仿佛被剥光了衣服。让赤裸的昴回过头来，带来几欲落泪的冲动。

「——」

无法发出声音地站起身，回过头去的昴眼中映入了夕阳的光辉。那本该带来胜利余韵的夕阳，现在却成了阻碍——在那光芒中，有他希望看到的脸。

将夜空中月亮滴下的光辉凝聚在长长的银发上，那双被誉为世间最美宝石的紫色眼眸，从头顶到脚下，没有一处不让人爱不释手。

「哇啊」

因为心中的冲动而快要落泪的昴，他的背被走到身边的丝碧卡轻拍了一下。这个触感给予了他勇气与契机，于是昴开始奔跑起来。

他跑过竖起拇指的阿尔，绕过正在吐紫烟的赫鲁贝尔，拍了拍代替自己在哭泣的加菲尔的肩膀，捏了捏强忍住飞扑过来的冲动的碧翠丝的脸颊，对深深鞠躬表示谢意的坦萨的举动露出了苦笑，随后被空中降落的罗兹瓦尔披上了脱下的大衣。

「昴君，你现在可是一丝不挂呢。」

由于体型恢复，昴依旧穿着那套不合身的孩子衣服。如果这是在原来的世界，他现在的状态恐怕连去买衣服都没有适合的衣服。但这里不是原来的世界，而是昴现在生活的异世界。

「昴——」

她小跑着从那边驶来，刚要张嘴说话，却被迎面冲过来的昴用拥抱紧紧地包裹住了，那细细的身躯被原本的健壮双臂牢牢地圈在怀里——

「——Ｅ・Ｍ・Ｔ」

「……笨蛋。」

被昴正面拥抱住的爱蜜莉娅有些惊讶，但她无奈地微笑了。

在佛拉基亚帝国的重逢，当然让人心情激动。能够再次接触到分别已久的她，昴深切地感受到了对她的思念。

但是，终究不同。——只有心灵、身体和灵魂全部合一，才是菜月・昴。

「欢迎回家，昴。」

「嗯。——我回来了，爱蜜莉娅碳。」

爱蜜莉娅感受到了与昴同样的心灵充实，她如此说道。

两人分享重逢喜悦的同时，水晶宫在远方耀眼燃烧。

——那是漫长的佛拉基亚帝国『大灾』闭幕仪式的一幕。

