# 『普莉希拉・跋利耶尔』

------

――『大灾』已经被击退，神圣佛拉基亚帝国终于逃过了灭亡的危机。

以帝都为中心，遍布帝国各地的殭屍军队因失去了指挥而崩溃，四散逃逸，战斗逐渐走向终结。然而，即使统帅斯芬克斯不在了，维持『不死王的秘术』的玛娜供给从『石塊』中断了，那些已经复活的殭屍们也依然会挣扎，直到再次被赋予死亡。

尽管与『大灾』的战斗画上了句号，其留下的伤痕却永远不会消失。很可能，佛拉基亚帝国今后还会频繁遭遇逃脱的殭屍引发的麻烦。不提这一点，战争本身即便结束，也不会让所有与之相关的事情都干净利落地解决。

理所当然地，战斗所波及的城镇和土地、牺牲的人员和财物等都需要确认，并为将它们恢复到战前甚至更好的状态进行的处理是必不可少的。令人悲哀的是，在这样复杂的战后处理工作中，所谓的"英雄幻想"是毫无用处的。

「所以，事实上我们还真有些无所事事呢……」

「――怎么了？你有什么不满吗？」

「不算是抱怨，但感觉真是奇妙得很啊。」

昴咕哝了一句，选词斟酌了一下，回应了他身旁步行的美女——普莉希拉的脸颊。听了昴的话，普莉希拉用手中的扇子遮住嘴角，轻轻地哼了一声。

对这再熟悉不过的反应，昴与普莉希拉并肩走着，不禁感到疑惑，微微侧了侧头。

——此刻，昴和普莉希拉正一起在城塞都市葛克拉的墙内行走。

作为帝国最大的堡垒，城墙曾经经历了与殭屍的激战，受到了严重破坏。无论是士兵还是市民，都彻夜不眠地进行修复工作。在这样一片景象里，昴和普莉希拉并肩行走，确实有种奇特的缘分。

昴和普莉希拉都是在帝都鲁普加纳与『大灾』斯芬克斯的决战中参战的，但由于担心那些留在城塞都市的人们的安危，以及帝都现状不适合久待，因此他们才选择来到这里。

「那个被誉为世上最美的水晶宫殿都化为了灰烬，蓄水池的水也不知何时又会溢出，让都市再次被淹没。以那种情况来看，帝都的重建恐怕需要百年之久吧。」

「真是大场面啊……话说，把城烧成灰的人却能这么轻松地说这些话？」

「当它变成人形并开始暴走时，哪怕不用妾身动手，作为城堡也已无法挽回了。既如此，不如就让那完成了『大灾』任务的它化作一场壮丽的烈火。」

「——斯芬克斯的送别之火吗。」

普莉希拉毫不在意地回答，昴想到曾经作为敌人的斯芬克斯，不禁低下了头。

这是参与对抗『大灾』的人们之间无法言说的秘密，在最后关头，昴迎头面对斯芬克斯，以激发丝碧卡的『星食』效果。

在那一瞬间，昴和斯芬克斯纹丝不动地对视，仿佛灵魂都剥露在外。

或许因此，昴无法从心底憎恨斯芬克斯。至少，无法像憎恶大罪司教那样，把斯芬克斯当做不可原谅的敌人。

甚至，普莉希拉可能也感受到了类似的情感——

「那真是一道壮丽的火柱啊。果然，看到某些事物燃烧真是让人热血沸腾。」

「不会吧，你该不会只是单纯喜欢火吧！？」

「什么嘛，吵吵闹闹的。突然这样大声嚷嚷，和阿尔一样。」

乍一听，这话似乎像是在骂人，但说这话的普莉希拉却带着笑意。虽然他们之间的关系很难捉摸，但普莉希拉其实很珍惜她的随从阿尔。

这一点，从他们在帝都的重逢中可见一斑。

「那么，照那种情况来看，阿尔是不会离开你的吧，现在他去哪儿了？」

「就如你所说，他舍不得离开妾身，所以妾身给他下了差使。现在他大概正为得到妾身的夸奖而拼命努力呢。你那半魔情结和他也差不多。」

「我无法反驳，但被你这么说阿尔还真是可怜……」

「——普莉希拉大人！」

听到这个声音，昴挑了挑眉，抬眼望见一个小跑着靠近的少年——修尔特。他穿着短裤，一边喘着气一边迅速停在普莉希拉身旁，随后急切地说道：

「普莉希拉大人，您平安无事真是太好了！我、我真的非常……呜哇……」

「孩子，无需为无聊的事情费心。如果关心妾身，就大大方方地表现出来。」

普莉希拉一边说着，一边抱住了停下脚步的修尔特，少年的头埋进了她的胸口。那情形简直是字面上的埋进去，颇有一种让人意识到性别差异的生物感。

阿尔的同伴，同时也是普莉希拉的侍从修尔特，对她一直没有从帝都归来的情况深感担忧。现在见到她平安无事，他满脸通红，几乎要被激动融化了。

其实，帝都小队——『拯救佛拉基亚帝国免于覆灭小队』的成员们能够顺利返回，得到这样热烈的欢迎，也确实让他们觉得辛苦没有白费。

「我这副模样一出现，就马上被帕特拉修狠狠抽了一巴掌，倒也算值得了……」

「菜月大人，请一定代我向爱蜜莉娅小姐表达感谢！另外，我也希望能更好地为普莉希拉小姐效力，能否请教一下你是如何快速成长的秘诀？」

「看到你拿着感谢的样子我总是不能自拔，但我的快速成长可不是寻常方法。如果照这个速度成长的话，正统方法恐怕会让你疼得不行。」

「本来就没必要急着长个子。暂时保持现状即可。」

「唔，被夹在中间好难受啊……」

在自己的愿望和主人的期望之间左右为难，修尔特露出苦恼的表情。昴也理解他对普莉希拉的这份既亲近又崇拜的复杂心情，所以对他的苦恼感同身受。

「不过，说是感同身受，但我也帮不上什么忙啊！」

「无聊倒不如说是可怜的男人啊。修尔特，你是一个人出来的吗？」

「不，不是这样的！乌塔卡塔大人在和修德拉克的各位在一起，所以我……」

修尔特点了点普莉希拉的胸口，若隐若现地瞥了一眼后方。顺着他的目光望去，发现了一张熟悉的阴郁脸庞——是亨克尔。

昴也知道他来到帝国，并协助击退了『大灾』。

「修尔特，那位大叔有没有欺负你？」

「绝对没有这样的事！亨克尔大人是位很和善的人！」

「那肯定是假的。」

即便是自家人，也不应传播错误的认知。说亨克尔善良，就如同把罗兹瓦尔描述成善良的诚实人一样。

事实上，亨克尔对修尔特的这种评价显然感到不快。

「小鬼，别说多余的话。不然我就把你丢下不管了。」

「别说这种愚蠢的事情，凡俗之人。如何对待修尔特是由妾身决定的。相反，你倒是更应该害怕被帝国抛弃。」

「呃……！这次，我多少也……多少，做了一些贡献……」

「若要自夸自己有用处，至少要说得明白些。」

亨克尔皱着眉头，支吾其词时，普莉希拉用无聊的眼神对他说道。然后，她转身看了一眼在她怀中的修尔特，将他推向亨克尔。

「修尔特，我还有很多人要去见。这么晚了，别熬夜了。」

「明，明白了……！虽然现在精神有些亢奋，但我会努力去睡觉的！」

看到仍然保持兴奋状态的修尔特，普莉希拉点了点头，「这样就好。」然后，她看着一言不发的亨克尔，

「干得不错，亨克尔・阿斯特雷亚。」

「啊？」

「你的生活方式确实令人不堪入目，但你所锻炼出的剑技倒是值得一看。无论是否能得到报偿，都不要忘记精进自己。」

「……我能否得到报偿，这可全看你了，普莉希拉小姐。」

亨克尔说完这句话，转过身去，粗暴地抓了抓自己红色的头发，开始走开。

昴看着他远去的背影，喊道，「大叔，加菲尔被你救了。——我代替我的弟弟感谢你。」

「——切。」

亨克尔态度恶劣地回应，脚步丝毫不停地离去。深深鞠了一躬的修尔特慌忙追赶上去。昴目送着他，然后耸了耸肩，望向普莉希拉。

「之前你没有正面回答我，为什么会和莱因哈鲁特的父亲在一起？」

「妾身从来没有所谓的谁的父亲这样的人。这样的提问真是毫无意义。」

「唔……被你说得这么正经，我心里有点难受啊。」昴捂着自己的胸口说道。

「笨蛋。」普莉希拉用扇子轻轻敲了一下他的头。当昴用手揉着被敲的地方时，普莉希拉微微抬了抬下巴说道，「喂，你是打算让妾身无聊吗？履行好你小丑的职责，菜月・昴。」

听到她重新叫自己的名字，不知为何，昴没有生出任何反抗的念头。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「你们这群家伙是专门跑来给忙得不可开交的我添麻烦的吗？」当昴和普莉希拉出现时，埃布尔皱着眉迎接了他们。

这是大要塞的一间房间，虽然算不上什么豪华的办公室，但为了尽快制定战后的应对措施，埃布尔显然是连夜处理公务。他和普莉希拉一样，也是挥舞『阳剑』与移动的城堡作战来的人之一。

「果然，看到你这么硬朗还是感觉很不对劲。这样我就没法跟你斗嘴了。」

「本来，我就没打算与你一起参与这种可疑的仪式。如果是些无聊的事来打扰我，那就赶紧出去。」

「你说别打扰你就出去，可是......」

对于皇帝冷淡的言辞，昴看了一眼皇帝工作桌旁的沙发。沙发上挨肩靠背地熟睡着弗洛普和米迪娅姆两人。

再度团聚的奥克尼尔兄妹的画面十分温馨，然而与旁边冷冰冰的皇帝形成了鲜明对比。

「这两个你却不赶出去啊。」

「……如果叫醒他们，只会增加麻烦而已。」

「真是大哥风范啊。你对重要的人总是格外宽容。当初准许妾身逃出国境，也正是因为大哥的爱。」

普莉希拉一边悠闲地用扇子扇动，一边平静地说道。埃布尔对此默然不语。

这既像是任何话语都无从辩驳的沉默，也像是被一语中的的无言以对。

「妹控皇帝……」

「虽然不明白那是什么意思，但我能感觉到你这是极大的不敬。」

「别再无谓地威胁了。鉴于这次的『大灾』，帝国已经欠了王国和都市国家太多。尤其是菜月・昴你们的阵营。」

「普莉希拉......不是我的阵营，而是爱蜜莉娅的阵营。」

普莉希拉难得开口帮助，但在关键之处却进行了严正订正。尽管普莉希拉脸带不屑地说道「你真是被教得服服帖帖」，埃布尔却只是静静地用指尖揉了揉眉间。

见埃布尔紧闭双眼，昴不禁在心中嘀咕，「哦？」

「怎么了，菜月・昴？你还想继续对我无礼吗？」埃布尔问道。

「不是这么回事啦。我也不想吵架，如果你忙的话，我就走了。」昴撅着嘴，并没有指出自己发现的事实。他不认为埃布尔是无意中表现出的变化，肯定有明确的原因和契机。

显然，对这种变化感到高兴的不仅仅是昴。

「普莉希拉，你也是。我有很多必须完成的事情。」埃布尔说道。

「比起妹妹，你更在意帝国。经过十年，终于在你心中的天平上找到了平衡。如果是这样——」

「什么？」埃布尔微微皱眉问道。

面对埃布尔，普莉希拉提起裙摆，在原地深深地鞠了一躬。

然后——，

「——神圣佛拉基亚帝国第七十七代皇帝，文森特・佛拉基亚陛下，衷心祝贺您登基。」

「————」

「最多不过是忙于统领剑狼的群体吧。恐怕今后你会迎来一段无法安宁的日子。」普莉希拉一脸正经地说道。祝福的话语刚落，便以不屑的笑容传达了接下来的忠告。面对妹妹这变幻莫测的态度，埃布尔——即文森特・佛拉基亚只能叹息。

随后，他瞥了一眼紧靠在沙发上熟睡的奥克尼尔兄妹，再转向普莉希拉，

「普莉希拉——你是这个世界上唯一让我放下戒心的妹妹。」

「真是像兄长那样拐弯抹角的爱之告白呢。」普莉希拉用打开的扇子掩住挑衅的笑意，对埃布尔的话做出了这样的解读。在场的昴对此全然同意。

只不过，作为旁观者，他还想补充一句话，

「在我看来，你们兄妹俩简直像得令人讨厌。」

说完这话，兄妹俩立即用极为相似的不快眼神瞪着他。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「刚刚和文森特阁下谈话了吗，普莉希拉？」

「哦，是母亲大人啊。」

在享受了帝国『皇族组合』和『商人组合』两种兄妹的关系后，昴和普莉希拉在要塞的走廊上遇到了尤尔娜和跟随她的尤加尔多。

两人要去的地方似乎是埃布尔的房间，看起来他们有事要找他。尤尔娜细长的眼睛微微眯起，仔细地打量着昴等人。昴原以为他们的组合会让她感到稀奇，但实际上并不是。

「虽然这还是第一次见，但像这样手脚伸展的孩子看起来挺新鲜的呢。」

「……啊！对了，我之前在尤尔娜小姐面前不是女装就是缩小成小孩了！」

突然意识到这个令人震惊的事实，昴惊讶于自己在帝国里展现了各种形象。尤尔娜看到昴的惊讶，轻轻把手背放在嘴边笑了笑，说：

「阁下，这位可是王国的骑士。直到前不久，他还是以小孩的模样出现的。而我第一次见到他时，他则是以美丽的女人形象出现的。」

「哦，连我的星星都称其为美丽，我也不得不感到兴趣了。」

「别别别，停下吧。虽然『夏美・施瓦茨』确实是无论给谁看都不会丢脸的高洁淑女......」

「对于凡俗之人来说确实是值得称赞的技巧，但你的自我评价未免太扭曲了。」

在昴冷静与热情交织的回答中，普莉希拉带着惊讶的语气评论道。随后，她稍微留意了一下埃布尔房间的方向。

「母亲和『荆棘之王』为何来拜访兄长？」

「我剩下的时间已经不多了。在那之前，我想和我的孩子们谈谈我们星辰的愿望。」

「剩下的时间……」

尤加尔多的回答让昴下意识看向尤尔娜的方向。

——尽管尤加尔多和尤尔娜在一起显得十分自然，但他同样是殭屍。虽然看起来和生者无异，就像斯芬克斯一样，但这一点无法改变。

「或许，他内心对生命的充实感也反映在外表上。对我而言，比起用冰冷的身体拥抱我的星辰，这样的方式更好。」

「虽然只是灵魂的连接，而非血脉相连，你在女儿面前毫不掩饰对母亲的爱，这才是真正的『荆棘之王』啊……那么，母亲的愿望是什么？」

「――是关于我不断转生的灵魂束缚。」

尤尔娜静静地说道，昴对此只知道些许皮毛。

尤尔娜曾经是名为爱丽丝的少女，她的灵魂每次死亡后都会不经欧德・拉格纳的洗礼而回到人间，转生到下一个躯体中，反复重生。

因此，尤尔娜对于她在这次内乱和『大灾』中的贡献，希望从埃布尔那里得到的愿望是——

「——请求撤回。关于对狼人和土鼠人的帝国灭绝命令。」

「什么……」

「本来，这就是我的愿望……虽说成为『九神将』时，我优先接受了供养我孩子们的魔都。」

「——原来如此。母亲的灵魂被束缚，是因为狼人和土鼠人这两个种族的血肉和生命，从古以来一直被用作供养。如果切断这一供应，诅咒自然会消失。」

「而且当时下达这个命令的正是我。如果我亲自向现今的皇帝请求撤回命令，就能不损害我的名誉和后代子孙的名声。」

说着，尤加尔多温柔地看着抱住自己手臂的尤尔娜。

就在那一刻，昴终于理解到，『荆棘之王』那无表情的瞳孔深处，长年积累的悔恨和自责一直在淡淡燃烧着。

『爱丽丝与荆棘之王』，这是在这个世界上自古传颂的故事。那名为尤加尔多的男人和那女子之间，究竟发生了怎样的剧情尚不得而知。

但如果这段故事以悲剧收场，那么这也就成了它的续篇。

「既然如此，至少我希望，能有一个稍微美好一点的结局。」

「这只是见解的不同罢了。后世多余的行为有时反而会适得其反。」

「你这家伙……！」

普莉希拉试图挑起争端，尽管她与尤尔娜关系复杂，但她应该是尤尔娜的女儿。昴打算让她体谅一下气氛，可是普莉希拉接着说：

「但是，如果是母亲和『荆棘之王』的话，就不会做出这种不雅之举了。」

「——果然，特里奥拉的影子依然存在。你不觉得吗，我的星星？」

「听你这么一说，确实如此……难怪会觉得更加亲近了。」

「不要把妾身和其他人相提并论，母亲她们是例外。」

普莉希拉断然说道，尤尔娜和尤加尔多对此微微一笑。

这种奇妙的关系，虽然他们并非真正的亲生母女，从旁观者看来却像一家三口其乐融融。昴觉得有些不好意思，挠了挠脸颊。看到昴的动作，尤尔娜笑了笑，说：

「是不热闹了吗？那我和阁下这就告辞了。普莉希拉，不要和孩子吵架哦。」

「不许把妾身当成小孩子。首先，如果这愚笨之徒惹怒了妾身，妾身只会砍掉他的头！」

「别说这种吓人的话！那么，尤尔娜女士，尤加尔多先生，再见。」

听见尤尔娜和普莉希拉之间俨然如母子般的对话，昴不禁对尤加尔多说道：——虽然说了下次再见，但这恐怕是最后一次了。

同样的想法显然也浮现在对方心头。这位曾经的皇帝直视着昴，坦诚地说道：

「愿你与所爱之人共度美好时光。祝你与星辰福佑。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「哇，昴和普莉希拉在一起，真是让人惊讶！」

「的确呢，明明还有那么多事要做啊，要是明天下雨就麻烦了。」

安娜塔西娅一边说着，一边望向窗外的夜空，普莉希拉则在一旁冷哼一声。

出于意料的交谈机会多了起来，昴本想走进休息室喝口水，却遇到了正在桌前面对面交谈的爱蜜莉娅和安娜塔西娅。

自从普雷阿迪斯监视塔的冒险以来，这种组合并不罕见。正如爱蜜莉娅所惊讶的那样，昴和普莉希拉的组合才更令人意外。

然而，身体力行和脑力工作的他们俩，这会儿到底在做什么呢？

「那个，实际上是因为今天已经被奥托君责骂不能再继续工作了……」

「话说回来，我们对帝国战后处理的干涉实在是有点过了，不是吗？所以在休息之前，我们就聊了聊……不过，爱蜜莉娅小姐夸菜月君的话题根本停不下来。」

「诶，是讲我的事？真的吗？我想听，我想听！」

一听到说到有趣的「女生悄悄话」，昴立刻凑了过来。然而，他的衣领被从后面抓住，顿时发出「呃啊！」的悲鸣声。

毫无疑问，抓住昴衣领的正是普莉希拉。她不仅没有放过昴的脖子，甚至有可能直接砍了他。放开昴的衣领后，普莉希拉用锐利的目光扫向爱蜜莉娅和安娜塔西娅，警告道：

「半魔和女狐狸，无论如何你们都是王选的候选者，居然在讨论凡夫俗子的所谓功绩？这种无聊的时间浪费不要再做了。倒不如去数星星。」

「啊，我懂的。我一个人在森林里的时候，也偶尔这样打发时间……」

「比起这个，我还是觉得花时间数自己攒下来的钱更有趣。」

「喂喂，现在普莉希拉这么说只会让话题离得更远。」

去数星星之类的建议，简直就像叫人放弃一切去睡觉一样粗鲁。当然，昴也可以通过找星座来消磨无尽的时间，但重点不在这里。

为了防止这在夜空中扩散开来的谈话进一步扩大，爱蜜莉娅忽然轻笑出声。

「不过，这可真是太奇怪了。明明我、安娜塔西娅还有普莉希拉，大家都是王国的王位候补，如今却都在帝国里。」

「如果菜月昴没有不小心从塔上被弹飞，也不会出现这种情况。」

「那是不可抗力的事。而且，如果我没被弹飞的话，帝国可能早就灭亡了。」

尽管这无法完全抹消事情的起因，但考虑到『大灾』的规模，这也并非完全错误。不能说被弹飞是件好事，但它确实有其意义。尽管如此，这种话也许会被普莉希拉嗤之以鼻——

「——没错。若是没有你们，帝国的历史恐怕早在昨日今日就已结束。」

「哇。」「嘿。」「哦？」

「别发出如此愚蠢的声音。我只是陈述一个显而易见的事实。」

普莉希拉这样淡淡地说，却仍让昴他们感到惊讶。意外的是，正是普莉希拉说出了这番话。面对这个出乎意料的言辞，安娜塔西娅带着一丝笑意问道，

「真是令人意外啊。没想到你能这么坦率地承认我们帮了大忙。」

「不要误会。帝国是普莉丝卡・贝尼迪克特的故国，而已经不是我的故国了。对帝国的存亡负有责任的是皇帝和跟随他的士兵。」

「真是这么想的话，还真让人泄气呢。果然，作为公主就得有这种气魄嘛。」

「哎呀，普莉希拉就是这么别扭，不要去捉弄她了，安娜塔西娅。」

「别扭这个词倒是很少听到了……」

听着爱蜜莉娅的这种评价，昴忍不住苦笑，同时感到震惊和佩服。

只是，昴并非完全无法理解爱蜜莉娅和安娜塔西娅的心情。以前，普莉希拉在昴眼中是个太过神秘的存在，就像是无从理解的异类一样。

即使她的洞察力和实力得到了认可，但她的人性就像是无法交流的肉食野兽。

然而，经过在这个帝国的这段时间，昴对普莉希拉的印象确实有所改变。

「现在的话，我也能认可普莉希拉和爱蜜莉娅、安娜塔西娅、库珥修还有菲鲁特一样，是王选候补。」

「为什么妾身需要你的认可？注意你的言辞，凡愚。」

「又来了，尽说些难听的话……不过，我们刚刚也在讨论这个呢，对吧？」

爱蜜莉娅在胸前合掌，安娜塔西娅微笑着回应她的呼唤。

「你看，上次有普利希拉的那次聚会吧？因为当时没什么特别的理由，所以没邀请她……」

「这次我们也邀请普莉希拉吧。毕竟我们都是王选候补者。」

「蠢货，你的主人似乎不明白王选到底是什么样的盛会。」

「很可爱吧。这是我的爱蜜莉娅碳。」

虽然候选者的聚会在普利希拉这边并不为了度假，但爱蜜莉娅却觉得将普莉希拉排除在外让她有些愧疚。

不过，如果魔女教捣乱引起骚动，倒不如说度假可能会更好一些。

「既然这样，下次我们去可以穿泳装的地方进行度假聚会吧。」

「菜月，真是个顺从欲望的孩子呢。嘛，我也不是不会考虑。要是小公主说不用邀请，那我们就不邀请。」

「普莉希拉……你觉得怎么样？」

面对挑衅的安娜塔西娅和胆怯如小动物般的爱蜜莉娅，两位美少女兼王选候补者的邀请，普莉希拉耸了耸肩。

「随你们吧。如果妾身有兴趣就会去，没兴趣的话就算了。并没有特别拒绝你们的理由。」

「——！是的，就这么办吧。我们大家的处境都很艰难，各自的烦恼也特别多……但我觉得没有理由不和睦相处。」

「一碰上爱蜜莉娅小姐，无论什么事都会变得柔和，这还真让人困扰啊。」

普莉希拉的回答虽然听上去没有那么积极，但经过爱蜜莉娅的解读，反而显得充满了热情。对此，昴也点头同意安娜塔西娅的看法。普莉希拉并没有特意纠正，而是抬头望向夜空——

「——贫民区的小姑娘与公爵，还有城邦国家的女狐与银发紫眸的半魔。」

「——？普莉希拉？」

「没什么，只是突然觉得，把我们这样类型的人放在一起，看起来就像是某个平庸故事中的人物。」

「平庸未免太多余了吧。再说，你也没资格说别人。」

普莉希拉，本应已在帝国去世的公主，此时此刻也显得颇为感怀。作为故事中热闹非凡的角色，她的身份显然已经足够显眼。说完这番话后，昴突然感到心头一紧，担心自己可能惹怒了普莉希拉。然而，这份担忧其实是多余的——不，不止是多余。

「——确实如此。」

普莉希拉将扇子轻轻碰到嘴唇上，笑了起来。她的笑容自然，就好像在与朋友闲谈的少女一般。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

不知不觉中，昴失去了离开的契机，只能继续与普莉希拉在城塞都市中漫步。虽说自我称赞有些不妥，但今天的昴确实做了很多工作。而这种忙碌不仅限于他，普莉希拉和城内其他许多精力充沛的人们也都在不停地忙碌着。

当然，大部分人像昴一样，因为心情亢奋而难以入睡。

「难不成，大家都成了不知道疲倦的殭屍吗……」

「——你在说什么傻话呢？」

「哇！」

昴漫不经心地站在石造走廊上，眺望着下方的街景，并随口评论着来往的行人。正巧，这话被他最不愿被听到的人听见了——雷姆，用半眯着的眼睛盯着他。

雷姆手里提着一桶水，显然她也是那些彻夜不眠的人之一。

「你还在给伤员治疗吗？虽然你的热情值得赞扬，但过度工作可不是什么好事。你应该向那位累了就马上休息的姐姐学习。」

「这些话原封不动地还给你。其实，如果没有工作，你回到房间安静休息才是你的工作吧？」

「尖锐的正论！……不过说起来，虽然没有必须做的事，但也不能说完全没事做。」

昴用手指轻轻碰了碰胸前，低声回答雷姆。看到昴的态度，雷姆那浅蓝色的眼眸变得严厉起来，这让昴的勇气更加萎缩。

这时，有人向昴伸出援手——不，是对他的狼狈样感到厌倦般地叹了一口气，正是普莉希拉。

「没什么大不了的。正如你所见，比起小时候，现在的你手脚都长了不少。正因如此，才觉得难以面对那些小时候就认识的人。」

「都长大了但腿还是短就不必提了！虽然这两点都是真的！」

普莉希拉一语道破了昴的心事，他不禁「气~」地咬住了自己的衣袖。

昴现在面临的一项重大任务——正如普莉希拉所说，就是将自己恢复原貌的事实告知『普雷阿迪斯战团』的所有成员。

从剑奴孤岛以来，他们一直是并肩作战的伙伴，但昴一直没有告诉他们自己曾经缩小的事实。更何况，还对埃布尔是皇帝的私生子这一设定隐瞒了真相，这使得他一直在编织谎言。

「如果告诉大家真相，他们轻视我的话，我就无法振作了……干脆让他们认为菜月・施瓦茨在荣誉之战中牺牲算了……！」

「如果你要撒谎，那我会轻视你的。你愿意被我轻视吗？」

「那也不行啊。如果被雷姆讨厌的话，我就活不下去了……！」

面对前有雷姆、后有军团的两难境地，昴感到心灵受到了无情的摧残，忍不住抱怨起来。而雷姆只好无奈地叹息，随后注意到普莉希拉正注视着她。

普莉希拉双臂交叉，强调着自己的胸部，然后对雷姆说道，「雷姆，你的表情在短时间内变化了不少呢。看来你已经能很好地使用疗愈魔法了。」

「是的，因为有很多机会实践普莉希拉小姐教我的方法。……还有，非常感谢。星辰被击落后，那温柔的火焰给我们所有人带来了力量……那是普莉希拉小姐赐予我们的，对吗？」

「嗯。为何这么想？」

「——只是直觉。也许是因为，虽然时间短暂，但我和普莉希拉小姐曾一起度过了一段时间的缘故吧。」

雷姆抱着水桶，回答了普莉希拉。她的微笑中带着坚定的信念，而普莉希拉看到这微笑，也不禁轻轻笑了起来。

「好样的！你真是拥有钻石般坚定的内心啊，值得表扬。」

「那个那个，雷姆，事实上，当城市处于危险时，那颗星星是我和碧翠子一起击落的。关于这个，你怎么看？怎么看？」

「什么？」

「冒昧了，对不起。我以后会好好表扬碧翠子的。」

昴为了不输给普莉希拉的夸奖，在雷姆面前表现自己，但雷姆则以几乎轻蔑的眼神瞪了他一眼。昴畏缩地退下来，但普莉希拉的话也不是没有道理。雷姆现在的气势确实如那『钻石般的内心』一样坚定。这大概是因为她与拉姆和佩特拉等人的重逢，还有朋友卡秋娅的存在所带来的力量吧。

「接下来，你得详细告诉我，在我不在的期间，你和普莉希拉都做了些什么。」

「……等一切都结束之后再说吧。」

「那样的话，我帮忙处理一下伤者也可以。这些事情都可以让我来做。」

虽然昴并不是想推迟与战团的大家交流，但看着雷姆既疲惫又忙碌的样子，放着她不管实在不合适。

听到昴主动提出帮忙，雷姆本想递给他一个水桶，但随后却改变了主意，

「……不，还是算了。」

「啊！？我、我做了什么惹你不高兴的事了吗？是不是太过关心你让你觉得不舒服了！？」

「没到那个程度。虽然没到那个程度……但如果你和我一起去，那普莉希拉小姐就会一个人了。」

「不不不，如果是那样的话，也让普莉希拉帮忙照顾伤员不就行了？」

「你在开玩笑吗？」

「也许我确实说得过分了，但这话真不是认真的啊！」

雷姆投来难以置信的目光，昴也立即反省。然而，因为普莉希拉的缘故被雷姆拒绝帮忙，这也显得有点奇怪。

毕竟，昴现在和普莉希拉在一起，也只是凑巧发生的事，并没有什么深层次的理由。

如果碧翠丝和丝碧卡也在照顾他的话，今晚的情况就不会是这样的了。

「不过，碧翠丝和丝碧卡被那些关于精灵和权能的专家缠住了……」

「那样的话，果然还是应该在普莉希拉小姐身边——」

「雷姆，不要再做这种无用的担心了。带着普通人像什么样子。」

「虽然这话有点奇怪，但最开始带我出来的是你啊！」

被叫出来扮演小丑的角色，最终不得不这样大喊，真是名副其实的小丑。

只不过，尽管昴不断申诉，雷姆却依然直视着普莉希拉。雷姆在心中挣扎着寻找并无法形成合适的言语，最终她说道：

「我不希望普莉希拉小姐一个人。」

「——。等了这么久，你就得出这个结论吗。你这个姑娘确实让人费解。」

「但是，现在我心中的痛楚已经得到了缓解。」

雷姆的回答令昴难以理解。这或许是昴所不知道的，仅在雷姆和普莉希拉之间传达的某种交流。接受了这一回答，普莉希拉微微停顿了一下，轻轻哼了一声：

「好好努力吧，雷姆。鬼之少女。——只有你能完成的任务，只有你才能实现的愿望，只有你能达成的未来，必然存在。」

「——。普莉希拉小姐？」

「走吧，凡愚。因为雷姆的请求，妾身这次特别带你去。」

「虽然有些疑惑，但我们去哪儿？」

无视昴的困惑，普莉希拉威风凛凛地用扇子指了指连廊外。那并非昴先前观望的脚下，也非满天繁星的夜空，而是两者之间的城墙。

在这次围城战中，城市的城墙都受到了破坏，幸运的是，这段城墙仍保留着原貌。尽管如此，看起来那地方并没有人，也没有什么特别之处。

「雷姆，遵循自己的心。虽然你的心中波涛起伏，但那波纹绝不会令人厌恶。」

「——谢谢您。」

指明了前进的方向后，雷姆与普莉希拉之间再度进行了昴听不懂的对话。然而，雷姆那平和的表情让昴没有进一步探究的理由。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

也许是因为所有人都被疏散了，城墙上连一个守卫都没有。刚刚结束与『大灾』的战斗，考虑到殭屍并未完全被清除，这样的判断显得有些缺乏紧张感——，

「就是说，谁会有胆量违抗公主殿下的命令呢？」

出迎昴和普莉希拉的是阿尔，他盘腿坐在空荡荡的城墙上。他身旁放着一瓶看似昂贵的酒，还有两个酒杯。

「你是庆祝胜利喝醉了吗？」

「别傻了，我可不会抢在公主殿下前面自个儿开喝。而且，没想到兄弟你也在一起，这组合可是超罕见的呀。」

「谁见了都这么说，我自己也觉得整个屁股都不舒服。」

宣称自己没有醉的阿尔，但语调明显充满了兴奋。这种兴奋或许不是来自酒精的作用，而是胜利后的余韵所带来的微醺之感。

事实上，与普莉希拉一起在城里四处游走时，昴也深感这一点。

「大家不仅仅是忙于做自己的事情，他们不希望这一切只是个梦。」

「兄弟，你真像个诗人。不过，我也能理解。大家都希望夜晚能长一点，不想让早晨这么快到来。」

比起害怕早上醒来后胜利变成梦这样负面的想法，更像是每个人都不想结束这胜利的一天。

在黎明前，分享这份感伤的昴和阿尔，突然被扇子轻轻敲了后脑勺。「哎呀！」两人齐声发出痛呼声，并回头望去，对上了普莉希拉无奈的目光。

「两个笨蛋凑在一起，只会说些没用的话。比起这个……阿尔，按妾身的吩咐拿到东西了吗？」

「哦？哦，放心吧。我拜托宰相老头儿把城墙的守卫移开，还从那位美艳的上级伯爵那里得到了酒。这酒估计价格能吓掉眼珠子呢。」

「明白了。标签和酒瓶的古旧感就透露出它的价值。虽然我不能喝酒，但可以看得出来。」

「我明白。藏在箱底的东西总是能发挥意想不到的作用。我其实也几乎不碰酒。」

昴和阿尔这两个对酒一无所知的人，互相指着对方开玩笑。见到两人的这种态度，普莉希拉只是耸了耸肩，然后熟练地拿起酒瓶，拔出塞子。

接着，带着甜醇酒香的液体缓缓注入两个酒杯。

「只有两只酒杯。你们两个共享一个吧。」

「啊，要是能跟公主来个间接接吻的话，我倒是不介意……对不起，我闭嘴。」

阿尔悻悻地退了下来，不过昴理解他的心情，于是也没责怪他。普莉希拉将杯子送到嘴边，轻抿一口，而昴在稍微犹豫了一下后，也把面前的杯子凑到嘴边。

「喂，未成年饮酒哦。」

「在这个世界是合法的……咳咳！」

酒液滑过舌头，酒香从鼻喉之间逸出，昴顿时呛了起来。阿尔见状大笑起来，从昴手中接过酒杯，也饮了一口。

他一手拿着酒杯，另一手抬起了头盔的下巴处，透过缝隙灌下酒——

「咳咳咳……呕！」

「你比我还呛得厉害啊！振作点，成年人！」

「你们真是吵闹得紧。连美酒的滋味都不懂，失败的『魔女』恐怕要感叹了。」

「请别再说这种让人产生罪恶感的话了……」

虽然斯芬克斯不会因为无法品味胜利的美酒需要谢罪，但昴的心情还是因此变得沮丧了。最终，在昴和阿尔慢慢分饮杯中酒的同时，普莉希拉已经独自消耗了半瓶。虽然无法确切知道酒的度数，但这种酒已经相当烈了，可普莉希拉却完全不见醉意。

「公主大人真是个酒豪，这完全符合我的印象。」

面对阿尔带着几分自豪的表情，昴也无法反驳。就在昴和阿尔的酒杯终于见底时，普莉希拉像是早有预计般说道，

「天快亮了。稍微有些兴致——阿尔，陪我。」

「咳……呃？陪你？做什么……哇！」

普莉希拉将空酒杯和半瓶酒瓶放到栏杆上，拉起阿尔的手，将他带到墙中央站起。看到阿尔满脸疑惑，昴也瞪大了眼睛不知发生了什么事，而普莉希拉则向他微笑着说道，

「菜月昴，唱歌吧。」

「这种强人所难的事情太过分了！」

「那样的美酒已经润湿了你的舌头。来吧，否则我会告诉雷姆的。」

「卑鄙……！我知道了！」

虽然很勉强，但昴还是顺着话头，双臂交叉，在脑海中构建了一份演唱清单。与此同时，阿尔盯着普莉希拉，说道：

「小姐，我少了一只胳膊。」

「所以又如何？你有两条腿和对我的忠诚心。——开始吧。」

虽然这句话并不是正式的信号，但普莉希拉的话音刚落，昴便开始了他的演唱。

「————」

昴选择的不是来自他原本世界的热门歌曲，而是这异世界中他最喜欢的一首歌。『剑鬼恋歌』太长了，唱的过程中他可能会哭出来。所以，昴选择的是——

「——超越晨曦的天空」

随着佛拉基亚帝国的夜晚逐渐结束，星辰逐渐退去，新的一天喧嚣地到来。这首歌正是为了庆祝这个新的一天，是昴在这个世界中听过的最喜欢的歌曲。

「呵——」

没有乐器伴奏，仅仅是昴的清唱歌声在空中回荡。

歌唱为生的吟游诗人莉莉安娜相比，普莉希拉跳起舞来更像是给予唱歌的昴的最高赞赏。

「来吧，跳起来，阿尔！别让我感到无聊！」

「哼，见鬼！既然如此，那我就拼了！兄弟！让节奏更强烈些！」

——普莉希拉和阿尔听着昴的歌声，开始在城墙上转圈跳舞。

普莉希拉的舞姿华丽无比，说句可能会惹普莉希拉生气的话，她的舞姿与古拉尔诱惑兹克尔时埃布尔的舞蹈有几分相似。而阿尔笨拙的舞蹈看起来像是盆踊，技巧虽显拙劣，但观赏起来却充满乐趣。

更重要的是，普莉希拉和阿尔主仆二人都沉浸在这样的欢乐中。

「――――」

不知不觉间，本是勉强而为的昴也在歌唱中露出了笑容。

追逐着朝霞的天空——这是歌颂必然到来的黎明的歌，庆祝在那耀眼光芒中重生的世界，从某种意义上来说，这恰如其分地适合被火焰所支配的佛拉基亚。

而像火焰般生活的普莉希拉，是最佛拉基亚的女人。

「――――」

反复的舞步中，结束的时机总是难以掌握，越是跳下去，两人的动作越是默契。但就在那样的反复之中，重新开始的契机也总是错过，就这样，一次又一次地重复下去。

在这样的情形下，城墙被朝阳缓缓地照亮了起来。

喝了酒，再加上昨天——不，准确来说是工作过度的前天。今天一旦入睡，恐怕很难再醒过来。

在灿烂的晨光中，普莉希拉与阿尔的舞姿显得格外耀眼——。

「——公主大人？」

那是阿尔突然的呼唤，打破了宁静。

「————」

在之前毫不掩饰的愉悦和无法隐藏的爱慕之情中，阿尔的呼唤带着不同的意味。昴的歌声因而戛然而止。

昴眨了眨眼，多次揉了揉眼睛。

可是，即便这样——，

「——你这歌手，虽然不及莉莉安娜・马斯可芮德，但你的歌还是不错的。」

普莉希拉仿佛依偎在阿尔的怀中，从背后抱着他，给予了称赞。

然而——，在那初升的朝阳下，普莉希拉的身体逐渐变得透明，仿佛要消失一般。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「————」

在晨雾笼罩的城塞都市，城墙上，昴瞪大了眼睛，震惊地注视着普莉希拉。

血色的裙装，映照阳光的橙色头发，仿佛火焰般的红色眼瞳——这些都是构成普莉希拉・跋利耶尔存在的要素，毫无变化却别有意味地存在着。

「普莉……希拉？」

「你应该知道的吧。妾身的敌人，斯芬克斯，为了让妾身目睹帝国的毁灭，把妾身囚禁在不同的空间。要想离开那里，只有将那地方彻底烧毁才能做到。」

「——啊」

普莉希拉非常聪慧。仅凭昴那颤抖的声音，她就能理解昴在想什么，并且知道昴想要问什么，并给予了他答案。

听到这个严谨的回答，昴也明白了。彻底明白了。

「————」

就像尤加尔多・佛拉基亚和尤尔娜，以及和他们一起存在于古老时代的皇帝一样，普莉希拉・跋利耶尔用自己的生命换取了从异空间中回归的机会。

她的身影在晨光中变得透明、模糊，仿佛一阵轻烟般即将消散，理由显而易见。

——这里的普莉希拉・跋利耶尔，事实上已经是一个殭屍了。

「怎么可能……这种荒唐的事情怎么会是真的！！」

昴因震惊站立不动，无语凝噎。此时，发出喊声的是阿尔。

他从背后紧紧抱住普莉希拉，胸甲内的表情显得扭曲，声音颤抖得令人心碎，用仅有的右臂将她牢牢拥住。尽管如此，他不愿意让她在慢慢升起的朝阳下一点一点消逝。

「不，不对，公主，这不是真的......兄弟！」

「——！对，这是错误的，别担心，普莉希拉，我会......」

提到阿尔颤抖的呼喊，昴猛然抬头，眼神转向了城墙的护栏。

在结束『大灾』后，他一口咬碎藏在臼齿内的毒药胶囊。然而，现在，如果想要重新来过，最快的方法就是从城墙上跳下去——，

「不要这样。」

「什么叫不要这样！停下来根本没有理由！我不能接受这样的结局......」

「——不要这样，菜月・昴。」

就在昴准备纵身跃下护栏时，一声呼唤将他唤回。然而，他依然满腔决心，打算再次面对『大灾』。

但是——，

「你和阿尔的权能或许能改变命运的法则。但你要记住，即使有你们的力量和祈祷，有些东西依然无法改变。」

「你……你在说什么。现在不是说这些的时候！现在马上——」

「菜月昴。」

昴咬紧牙关，那双放在栏杆上的手指甲裂开，鲜血渗了出来。

他心中想要完全无视普莉希拉的话，立即行动。毕竟，在面对巨大灾难时，昴曾多次以命相搏，为帝国赢得了无数次的胜利。但尽管内心呐喊，不顾一切地行动，他还是感到有必要认真听取普莉希拉的言辞。

理性与情感的碰撞让昴一时定住了身形。就在这时，「兄弟！」阿尔大喊道。他紧紧抱着普莉希拉，仿佛永不放手，一个劲地颤抖着，像个发脾气的孩子。

「兄弟！拜托了……求你了！别听她的！不需要听！赶快动手！救救公主……救救普莉希拉！！」

「阿尔德巴兰。」

「——不，住手，普莉希拉！我不会听你的！」

痛苦地喊出声来，阿尔向昴央求，但被普莉希拉叫住了。他不情愿地摇了摇头。

普莉希拉轻声叫了阿尔的名字，这是昴耳熟能详但对阿尔未曾使用过的称呼，她轻轻抚摸着他的脖子。

被从背后紧紧抱住，背后的男人轻轻抚摸着她的脖颈，这一幕宛如一幅画——如此虚幻，仿佛无法留存在现实中。

「你们两人拯救了帝国。无疑，其他人也付出了努力。然而，没有人能与你们所付出的一切相匹敌。我要赞美你们。」

普莉希拉如此说着，笑容美得让人几乎无法直视。

昴的恳求和阿尔的悲鸣，都无法阻止普莉希拉柔声说出的那些话。她那红唇所吐出的每个字，仿佛摧毁了对她的旧有印象，用一种恰到好处的温柔点燃了心中的爱意之火。

「妾身知道你们一直以来都如此，从未将自己置于他人之上，度过了今天的一天。因此，你们从未得到应得的奖赏。现在，妾身为你们赐予它。」

普莉希拉说完，闭上了一次眼，再睁开时，那红色的双眸直视着昴。

然后——

「——辛苦了，菜月・昴。你是真正的骑士。」

听到这句话的瞬间，昴的双腿失去了力量。

「——啊」

膝盖一软，昴跌倒在地，无法站起。唇颤抖不止，脑海中各种情感搅成一团，无法理清思绪。

即便如此，他的腿无力，是因为一个确定的事实——他的灵魂已经明白了。——菜月昴无法拯救普莉希拉・跋利耶尔。

「阿尔德巴兰，你也……」

「别说了！我不会放弃的！我怎么可能放弃！因为，因为你看看！？如果我，放弃了的话，那你……公主殿下会……」

阿尔目光避开跪倒在地的昴，依旧拼命地向普莉希拉紧追不舍。他放弃了依靠昴，竭尽全力想要改变这一命运，声嘶力竭地喊叫。

然而，他的声音逐渐失去力量和气势，变得微弱起来，鼻子抽泣的声音不断回响。普莉希拉微笑着，对着断断续续的阿尔，那笑容犹如慈母般温柔。

讽刺的是，她的微笑竟与尤尔娜的神情重叠，印证了两人母子关系的无可争辩。普莉希拉像在安慰哭泣的孩子般，说道：

「真是的，一个身形壮大的男人竟然哭得像个孩子一样，真是束手无策。」

「——」

「哈哈，没关系，妾身听到了。听到了你哭喊着求妾身成为你新娘的声音。」

「……啊。」

在普莉希拉的话语中，阿尔用细微的声音回应，并点了点头。点头的同时，他将普莉希拉的身体抱得更紧，仿佛不愿放手一件舍不得的珍宝一般，低声告白。

那确实是毫无疑问的——，

「啊，请成为我的公主吧。我的、公主……」

这是谁也无法推翻的爱的告白。他将自己全部的爱意注入那存在于他怀中的女子，期望能完完整整地传达给她。接受到这份情感后，普莉希拉那深红的瞳孔微微颤动，

「——瞧见了吗？又是妾身赢了。」

普莉希拉的微笑变得与往常不同，展现出她惯有的神态。这便是普莉希拉・跋利耶尔，仿若绘成画的傲慢与高贵，美丽得令人无法直视。她那胜利般的表情强势且自负，毫不犹豫地宣称一切皆属于己有，宛若耀眼的『太阳公主』般，让所有人都无法忽视她的存在。

「记住这一点啊，那些决心承担『英雄幻想』，并拥有反抗既定命运之术的人们。」

「从今往后，你们将承受许多人的伤痛，共担痛苦，饮尽泪水。然而，你们所遇之人并非皆为善良之辈。他们甚至无法称之为高洁。——更非完美无暇。」

「会有那么一天，你会因自己的行为而悔恨，无法自我肯定。会有那么一个夜晚，你会因自己的决定而哀叹，跪倒在地。会有那么一个早晨，你会违背自己的心愿，无法抬起头来。」

「你们会无数次看到你所爱之人不可爱的一面，以及你所不爱之人可爱的一面，从而在同一个地方跌倒。——每当这时，请记住一点。」

「记住普莉希拉・跋利耶尔，这个完美的女人曾经称赞过你们。」

昴和阿尔都无法将目光从说出这些话的普莉希拉身上移开。

在空无一人的城墙上，她为了与『大灾』战斗而献上了最重要的东西，微笑着表示对此毫无悔意。昴和阿尔无法移开目光，因为普莉希拉的身影在渐渐模糊。

因此，他们无法忽视普莉希拉的存在逐渐融入光芒之中的过程。

然后——，

「这个世界多么美丽。因此——这个世界正如妾身所愿。」

这句话毫无虚言，普莉希拉的身姿在世界的爱中消失了，她同样深深爱着这个世界。

被誉为『太阳公主』，如火焰般燃烧生命的普莉希拉・跋利耶尔。——在决定下一代国王的露格尼卡王国的王选中，作为候选者的她成为了第一个落选者。

