# 『——六个月』

------

昴和雷姆两人很快就办妥了搬家事宜。

这也多亏了之前两人迅速把未被殃及到的行李物件都转移到了隔壁房间。

新的房间分配也很顺当地就定下来了，原先昴他们住的房间被腾给了缇雅，而以这个房间为中轴，昴和赫鲁贝尔分别紧挨着其左右住下了。

尽管之前也有人提议干脆两两之间各自空出来一个房间——

但缇雅立刻就一脸狐疑地嚷嚷起来

「特地和左右邻居隔开一个房间住，简直就像摆明了告诉别人有什么见不得光的事一样不是嘛！」

于是只得作罢。

然而，或许也是厚度的缘故，隔着一堵墙隔壁房间的声音也听得真切。过了几晚之后、意识到这一点的缇雅这才涨红了脸叫悔不迭。

然而不管怎样，搬家事宜也顺利结束，和奇妙的邻居们的同居生活也就此拉开了序幕。

「挣不到钱可不行啊」

「大清早的，开口第一句话就说这些」

大家围坐在一起吃着早饭，缇雅一手拿着一根筷子突然蹦出了这么一句话来。

面前的圆桌在昨晚彻底成了两半，硬是把坏掉的板子给拼在一起这才有了这个救急用的临时餐桌。

而餐桌前却不知怎的混进了两个不请自来的编外人员——正是缇雅和赫鲁贝尔。两人厚着脸皮坐在那里稳如泰山，甚至仗着雷姆人好又找她添了饭。

缇雅拿筷子的姿势过于笨拙，只见她满脸都沾着饭粒。

「听我说好吗？尽管我同意了在那种寒碜的屋子里住下，但一直那样破破烂烂的真的很讨厌啊、我不要了啦。所以啊我才和狗赫说了让他赶紧把屋子修好。结果呢」

「要是让我帮阿昴他们垫还说得过去，借给你门也没有。借钱是必须得建立在相互信任的基础上的。倒不如说正是借钱才导致了信赖关系的覆灭呢，你这脸皮是有多厚啊」

「哎呀，你看吧！喂，你怎么想」

「我注意力全在你脸上了根本就没听到你们在说什么啊、饭粒星人」

饭粒妆果然还是在时代前沿的路上走过头了，至少以昴的理解能力是看不懂的。

听了这话缇雅的脸立刻垮了下来。而雷姆温柔地一粒粒帮她把饭粒从那张怏怏不乐的脸上取下来，点点头说道，「我知道了」。

「缇雅大人正在找工作是吧？这对我们来说也不算事不关己呀」

「啊，就在最近总是会听到这种扎心的话啊……」

「昴君离被正式雇用就差一步了。已经甩开缇雅大人很远了呢。这已经掰不回来了。是昴君赢了。」

「那就是那臭男人赢了吧，所以说你到底想表达什么啊」

如是声援着昴的雷姆有点小得意地嗯哼了一声，缇雅见状立刻举起手来催着她继续说下去。

雷姆回过神来先是作势轻咳了一声这才说道，「雷姆有一个主意，或许可以去拜托中介吧。要是缇雅大人能通过自己擅长的工作来挣到钱的话就再好不过了呢。」

「也就是说，要找克莱茵的中介是最好的……吗。对了，你比较擅长些什么呢，又或者有什么证书之类的吗？」

「我的特技就是杀人哦。不过我现在没有杀意啊」

「哪儿能找叫你找到那种抱着打零工的心态就能做得来的杀手工作啊！」

缇雅抱着胳膊煞是得意地挺了挺自己壮观的胸，脸上还粘着几个残存的饭粒。

不过真要说，万一真按照她所说的给她找了杀手的工作，没准儿很快就要后悔昨天晚上做的判断了。

昴瞥了一眼对这个小城可谓了如指掌的赫鲁贝尔，投去无声的求助。

「嗯，说的也是。按规矩，招杀手的告示是不允许贴在中介那里的布告牌上的」

「就、就是嘛」

「那种事儿不得不在背地里干啊。也只有老相识才能互通有无啊」

「那是不愿暴露在阳光下的这个城市的黑暗面啊——！」

原来哪怕是公认的中介，竟也会悄悄在暗地里做这些勾当啊。昴觉得自己像是看穿了那个蜥蜴脸男人的所作所为、不禁有点儿厌倦起来了。

「不不不，开玩笑而已啦，玩笑。要是你当真了我反而就难办了啊」

「诶？玩笑？什么啊，原来这样，太好了。我还在想今后要拿什么表情面对那个穿着可爱围裙的蜥蜴脸呢」

「克莱茵那里是不会接手这种事的。那种有专门的私底下的中介管」

「我今后也只会去找正规中介的」

「不过啊，如果这次昴君能一举拿下这个工作的话，也就不用再劳烦克莱茵大人了呢，咱们就以这个为目标努力吧」

「喔喔，说得没错啊！」

听得雷姆这么一说，昴才意识到自己已经在不断放低标准，都快以为自己要做一辈子家里蹲了。心里一边感谢着雷姆的提醒，昴对这份宅邸的工作越来越有干劲了。

昨天也承蒙了一干相关人等的关照，从今天开始更要马力全开好好干了啊。

「这样一说，我现在可是干劲满满呐。好嘞，我这就出门了！」

「好的！」

「什么好的了啦！那我要怎么办啊！？」

昴和雷姆两人情绪高涨，正手拉着手准备起身呢，只见缇雅立刻火山爆发了。

她用手一把抓起盘子里剩下的食物丢进嘴里大嚼特嚼，「就把我介绍给那个，也不知道你们说的是谁反正就是那个黑中介啦！呐，我是要去做杀手的！」

「你傻吧！谁会让你做那种见不得光的工作啊！阿赫你也说说她啊！」

「虽说我自己做的呢，也称得上见不得光的工作的代表之一……不过真要说，让她去杀人的确有点那什么，那要不就只能做那个了吧。去应聘别人的讨伐委托啦，当个赏金猎人什么的」

赫鲁贝尔打了个响指无不得意地说道。而缇雅只是微微地歪着头像在思考。但一旁的昴却为这份工作的浪漫色彩而眼睛发亮。

「赏金猎人！讨伐委托！这听起来酷毙了！」

「详细来说到底是一份什么样的工作呢？是缇雅大人能做的吗……？」

比起动不动就激动的昴来，雷姆就显得要现实多了。她的视线停在缇雅周围被糟蹋得一片狼藉的餐桌上——很显然缇雅是不具备处理需要细心的工作的能力也不讲究礼仪什么的，而雷姆担心的也正是这一点。

「嘛，大体的工作内容也就是去逮捕那些被通缉的恶党啦，偶尔也不过是去狠狠地教训他们一顿，然后就是碰到那些祸害人间的魔兽也得一并讨伐了之类的」

「也就是去猎杀喽。这可是我超擅长的啊！」

说着只见缇雅眼里闪过一道光。她双手撑在餐桌上一跃而起，兴冲冲地一把抓住正准备饭后抽一管的赫鲁贝尔的衣领。

「嗯嗯？」

「喂，就当回向导带我去吧。毕竟我连要猎杀什么都还不知道呐」

「喂喂等一下！阿昴啊！雷姆酱！」

「一路走好啊」

「啊啊咧！」

反抗无效，被缇雅的蛮力给扯着，赫鲁贝尔挣扎的背影一会儿就消失不见了。

作为昴来说，他是没什么立场去阻止的，真要说起来他也没那个自信能阻止得了。

闹腾得不得了的邻居们走了，家里就只剩下夫妇俩也没外人了。

「唔唔……就这样把缇雅大人托付给赫鲁贝尔大人了，真的没问题吗？」

「嘛，是阿赫的话肯定没问题的吧。万一缇雅她想生事，除了阿赫也没人能制止她了。让阿赫跟在旁边也算是多少能管着她一点，这样不是更合理吗。」

「原来如此，这样一说还真有道理呢。而且如果不偶尔让赫鲁贝尔大人跟普通人一样在白天也出去走走的话，他肯定也会闷坏了吧」

雷姆立刻领会过来，不动声色地带了点嘲弄的口气，为赫鲁贝尔打着气。

事实上，把缇雅全权委托给赫鲁贝尔已经成了既定常识了——就连赫鲁贝尔本人也认了命，而之前他不情不愿的态度也就跟例行花絮一般，可以说也就是为了追求形式美而已。

所幸，由于目前这边已经掌握了袭击者缇雅的一举一动，也就不用赫鲁贝尔再跟在昴和雷姆身后当保镖了。两人也就不用为突如其来的偷袭担惊受怕、提心吊胆地工作了。

「接下来就剩我能不能被正式录用，还有雷姆你的身孕了。」

「……目前看来，还是能正常工作一段时间的」

「毕竟这是你第一次生孩子，我不想大意。就我疏浅的知识来看，一直到孩子出生大概要十个月零十天吧」

据昴所知道的，从怀孕到出生大概要十个月左右——然而，现在也无从得知雷姆是什么时候怀上的，也不知道现在有几个月了。从肚子还看不明显这一点，可以大致推测大概只有三个月这样。不过除此之外，也还是有其他问题的。

雷姆是鬼族——即便看起来与常人无异，但实际上她是亚人一族。这样说来，人类怀孕和生产的经验，又到底能不能直接套用在她身上呢？更何况这次还是人类和鬼族的混血儿，实在是有太多不确定因素夹杂其中了。

「除了要请那位精通治疗术的术师来看一看，其他还有什么我能为你做的吗？」

「对不起。雷姆也不是很清楚这方面的事。这种时候……」

「——」

「这、这种时候，要是能找到经验丰富的产婆就再好不过了呢」

雷姆犹豫了一会儿，还是吞吞吐吐地说了出来。然而昴却没有对这异样的踌躇有任何反应，只是点了点头道，「说的也是」。

雷姆最开始想要说、最终却还是没能说出口的话，昴是知道的。而绝口不提这件事，也是昴和雷姆间共有的默契。

为了避免再深入从而触及到这件事，昴像要重新振作起来一般，开口说了句「好嘞」。

「那暂且在身子还不明显的时候就跟以前一样过吧。不过万一你哪儿有什么不舒服了一定要立刻跟我说啊。哪怕是发低热也要。你下次再瞒着我我就要发火了」

「雷姆知道了。但是，要是昴生气了要怎么办呢？」

「那还用问吗。当然是把你给关进屋子里，由我来一直看着你。那期间的种种生活费只好找阿赫借了，到最后咱们一屁股债，等孩子生下来再拼命挣回来好了」

「那……实在是太可怕了。雷姆真是服了昴君天马行空的脑洞了呢」

雷姆一边咯咯笑着，一边又真的很害怕一般蹭到了昴身边。昴怜惜地搂住雷姆纤细的肩膀，很长一段时间两人就这样沉默着相拥在一起。

转眼间就到了要各自出发去工作的时间了。

「那好，今天也要努力奋斗啊。就让我们默默祈祷阿赫和缇雅一切安好吧」

「默默祈祷，对吧。」

两人临走前又互换了一个心领神会的笑，走出自己的新卧室出发了。

——一直到那天的黄昏，两人才知道自己的祈祷完美地落了空。但却也是某种好的意义上的落空。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「这次逮捕那是干得相当漂亮啊，就连本大爷我也难得见一次」

缇雅抱着个鼓鼓囊囊装满了报酬的袋子进了门，得意洋洋地双手叉腰一脚踩在餐桌上。被雷姆指出实在不成体统后又转眼变成了一只霜打的茄子。

而对缇雅的首次工作，赫鲁贝尔倒是毫不吝啬地给出了这个甚好的评价。

餐桌上已经摆上了晚餐，而那只塞着报酬的袋子被扔在一旁的榻榻米上。看着旁边正老老实实低着头听着雷姆说教的缇雅，昴不禁怀疑起赫鲁贝尔的评价来。

「哎呀呀，虽然你怀疑的心情我也很能理解的」

「看到这一幕让人怎么也……嘛，要真是一切顺利那自是再好不过了。你说的那个，相当漂亮的逮捕是怎么个漂亮法啊？给我们详细说说」

「嗯，一开始我们就按计划好的，挑了个逮捕通缉令上一个小毛贼的活儿。但是呢，在途中咱们一下遇上好几个通缉犯……再怎么说我也不能只站在一边袖手旁观嘛，结果场面就闹大了，最后一番激战总算是擒来个大猎物呐」

听起来像是缇雅被带到克莱茵那里，在赫鲁贝尔的担保下小试身手，在店里的布告板上选了个合适的通缉犯，一步步锁定目标最终大获成功。

「那家伙本是个四处行窃的小无赖而已，咱们把他给堵进他自己的老巢，没想到那屋子里尽是些魔法石还引发了不小的骚动。结果那家伙走投无路狗急跳墙，竟想用魔法石自爆」

「这简直是恐怖分子啊！」

「然而呢，我们的缇雅酱上去就是一顿胖揍给他放倒，五花大绑捆了个结实。这下子那家伙就吓得不打自招了，说是自己还有个更危险的同伙在搞走私，在这整个城里都埋伏着他的党羽。三两下问出了他们的老家窝，咱们干脆连带着一起把他潜伏在城里的喽啰全都给一网打尽了，把他们的都市毁灭计划扼杀在了摇篮里呐」

「这种好莱坞超长大片一样的情节就今天这么一天就结束了！？」

没想到这竟然还牵扯到了整个城市的存亡大事，昴惊得嘴巴都合不拢了。

他们经历着生死关头那会儿，昴还一无所知，正在公司和女性同事们请教着孩子的教育问题，反被同事们笑道太猴急了。

「那，救了我们整个城的女英雄就因为把脚踩在了饭桌上被教训一通，变成了霜打的茄子啊」

「诚然如此啊」

赫鲁贝尔若有所思地深深点了点头。

两人一同望向缩成一团的缇雅，她正接受着雷姆涨红了脸关于礼仪重要性的谆谆教诲。雷姆的说教并不是大吵大嚷类而是轻声细语却拷问良心的，应该更让人痛苦。

「所以说啊，礼节是很重要的。不仅是对一起用餐的人们的敬意，更是对那些端上桌的食物、对食材的敬意。明白了吗？」

「是是是，明白啦明白啦。小-的-明-白-啦」

「缇雅大人？」

「我，我不是说我明白了嘛……」

或许是即将成为母亲的缘故，即便是面对实际差距甚大的对手雷姆也相当威严不留情面。被她的气势震慑住的缇雅畏畏缩缩地调整姿势，老老实实地端坐在餐桌前。

看着缇雅乖乖低头认错，雷姆轻轻叹了一口气说道，「缇雅大人，给你」

「诶，这是……」

「看你用筷子吃很为难的样子，你要珍惜着用哦」

那是一把木质的勺子——把它递到面前的雷姆笑得温柔，缇雅有点惊讶地睁大了眼，旋即又闭上了。

「还，还算伶俐嘛。好吧。我就勉为其难地用这个好了」

说着缇雅接过这柄作为礼物的勺子。脸上泛起一片绯红。

「虽说这不是驯化时的投食，但总觉得很像啊……」

「不过，按照这个形势来看，暂且算是阿昴赌赢了一局啊」

「不过呢，要是说打赌缇雅会不会惹出事儿来的话，赢的可是雷姆哦。现在也是啊」

「啊啊，说的也是啊」

昴闻言咧开了嘴，赫鲁贝尔也爽朗地笑着赞同道。说教完毕的雷姆看着笑得灿烂的两人，轻轻拍了拍手。

「那好，咱们快吃饭吧。今天是缇雅大人工作第一天，再加上赫鲁贝尔大人也跟着后面奔波，今天的饭会格外得香哦」

「说的倒是一点儿没错，我也有的吃吗？」

大家都听从雷姆的指示围着餐桌坐下。虽说心里是有点担心有没有缇雅和赫鲁贝尔的份的，但看着两人一脸理所当然天经地义的样子昴也不好说什么。

大家齐声道了一句「我要开动了」（缇雅自然也被迫跟着），美食便很快带走了之前的违和感。今晚是雷姆特制的以烤鱼为主的和风料理，让人不禁食指大动。

尤其是缇雅吃得好不豪爽，一脸满足的样子。

「行，行啊你，雷姆。鱼肉鲜嫩爽口的口感，加上那故意烤至微微焦黄的部分独特的风味，简直叫人停不下来啊……！」

「谢谢你，缇雅大人。其实呢，要加上了这个白色的蔬菜丁一起吃味道更好哦」

「——！骗人的吧？味、味道竟然能这么清爽可口！？」

看着缇雅一惊一乍的样子，雷姆也相当受用，愉快地给她投着食。看起来就像是在给一头奇珍异兽投着在它的生物圈里本不存在的食物，为它的反应愉悦不已的样子。

看这样子昨晚杀气腾腾的紧张气氛像是飞到了九霄云外般，昴也暂且松了一口气。

「吃了晚饭后肯定是泡澡啦，泡澡。今天也大赚了一笔，泡了澡出来喝杯小酒也不过分吧？」

「要是你不劝昴君和雷姆喝的话，雷姆倒是不会说什么的哦。缇雅大人也不行」

「还是别了比较保险吧……」

三人面面相觑，又一齐把视线投向缇雅。她正聚精会神地试图把碗里剩下的几颗饭粒给送到嘴里，好像根本没听到他们在说什么。

无论怎么看，她都是那种一旦醉了就不知道会做出什么不可预料的举动来的可怕少女。既然这样那就只能对不住赫鲁贝尔了，看来他今晚得一个人自斟自饮了。

毕竟昴是不怎么喜欢酒的，也不会主动去喝，雷姆虽然作为鬼族却少见的不会喝酒，也难怪她一次也没陪赫鲁贝尔喝过酒。

「切，一个人多没意思」

看到一个两个都不愿意当自己的酒友，赫鲁贝尔惋惜地哼哼着，胡子也跟着他的动作发颤。正巧缇雅总算消灭光了饭粒，听到这声叹气便歪了头问道，「怎么了？」

「你们在说什么呢？我肚皮都撑圆啦，也想早点睡了」

「那可不行呀。奔波了一整天干成了这么个大任务，肯定出了一身汗吧。——所以，必须得先洗个澡哦」

「……要是随便冲一下的话，我又没说我不干」

「不是！咱们去浴场泡澡吧！」

雷姆一把探身到兴致缺缺的缇雅面前，劲头十足地提议道。缇雅一时被雷姆的气势震住了，向昴和赫鲁贝尔投去求助的眼神。然而，很遗憾——

「——好主意」

「是呀是呀」

并没有一个人站在缇雅这边。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——这个世界的「浴场」倒是没有什么特殊之处，也就是字面意思上的大众澡堂。

宽敞的空间里是一个巨大号的浴池，里面的水被底下的魔法石发出的热量煮得刚刚好。正是因为加热道具特殊，也使得浴场成了极简主义风的产物。

这和原先世界太过相似，以至于昴一开始还为其存在惊讶不已。

「嘛，之前在漫画里也看到过，说是在古罗马时代就已经有了公共的洗浴设备了，相比之下这里有个浴场也算不上不可思议什么的啊」

更何况在卡拉拉基的和风文化里就连忍者都出场了，所以现在看来光是泡澡的浴场和凉拌萝卜丝什么的也就无足大惊小怪了。

「要是再碰见个日本的象征性吉祥物什么的那可就更要大吃一惊啦」

「从刚刚开始你就一直在嘟嘟囔囔地说些什么呢？」

就在身旁不远处的忍者朝这边搭了话，他整个人都泡在浴池里，水淹到了他的脖子。那张精悍的脸上和身上一样挂满了水珠，头发也湿漉漉地贴在额上。

这样一来简直就像落汤鸡一样，也就只有体格和脸还是原来那个模样了。

「在异世界生活感到最大的问题，就是这不同种族间的差异导致统一文化习惯难以形成啊。甚至有时从这浴池里出来，全身都黏着不知道是谁掉的毛发」

「那不只得在旁边的冲洗处再冲一遍了嘛。还是说，阿昴想到了什么有趣的主意吗？」

「这个嘛……或许可以沿着浴池的边缘挖上一条排水沟，用魔石的力量来控制水流轻轻冲上一圈。再设上一个能把那些毛发给拦住的网，这下流回来的就只是清水了」

「嗯嗯嗯？那啥，要不你下次画个图给我看看吧？没怎么懂啊」

昴一边回想着夏天的泳池一边认真地想出了这个提议，但显然舒服地仰面躺在浴池里、舒服地感叹了一声的赫鲁贝尔回答得相当敷衍。然而，这也不能怪他。

泡在这暖和又叫人舒服的浴池里，任谁都会变成这样，暂时失去思考能力退化成了动物。这跟昴刚感叹过的种族差异完全是两码事。

——叫人只想沉溺在这如母亲的子宫般温暖的浴池里。

「所以说啊，我是挺想忽视掉墙的那边传来的声音的」

「喂、你看啊！这里超棒的对吧！？这是什么地方啊，哎呀，初体验！」

「啊，阿昴，看来我做不到啊。瞧啊，那边那边」

昴正把手巾盖在脸上享受这温度，而耳熟的大喊大叫加之被旁边赫鲁贝尔敲了肩膀，他不得不作出回应。

拿下脸上的手巾，顺着赫鲁贝尔手指的方向看过去，那是一堵高墙——正是为了隔开男女浴池而设的。

不知为何，浴场总是要用一堵墙为男女浴池间架起了完美的通道——

「啊！看到了看到了！喂喂，那边的两个男人！没想到浴池是个能让人这么舒服的地方啊，太厉害了对不对？」

「————」

好像缇雅攀着墙壁爬上来、好不容易探进了这天花板和高墙的窄缝里，两人一抬头就和她四目相对。正天真烂漫地挥着小手的她应该是全裸的，所幸胸部以下好歹是被墙给遮住了。

即便如此，那湿漉漉的铂金色长发披散在她曲线优美的裸露着的脖颈上，垂到她雪白的肩膀上，显得极具女性魅力，老实说是相当诱惑的。而就是这样一个天上有地下无的大美女，却来了个突袭，男浴池里立刻起了骚动。

「呀啊啊啊！！」

男浴池里响彻着如同裂帛似的……当然实际上是要比那粗犷了好几倍的悲鸣。

只见有跌在地上滚成一团的，有飞窜进更衣室的，还有连忙跳进浴池的，一时间可谓鸡飞狗跳。而始作俑者缇雅在墙上俯视着下面乱成一团的景象，无辜地眨巴眨巴大眼睛。

「虽然不知道发生了什么事，但看着一群雄性生物四散而逃的样子还挺让人有快感的……」

「谁管你那恶趣味啊！快给我下去！」

「诶，可是明明这里看下去的风景这么好。啊，对了。我们这边的浴池和你们那个有什么不一样吗？能让我试一下吗？」

「是不是傻……！」

缇雅毫不犹豫身形灵活地一闪便要翻过墙来，众人立刻试图制止，但很悲哀的是浴池和那么高一堵墙之间的距离不是立刻就能解决的。

看来就只能任由缇雅胡作非为了，昴几乎要绝望了，众人也不约而同地咽了口唾沫。

就在那一瞬间。

「啊咧！？」

只听得一声尖锐又来势汹汹的摩擦声响彻两边浴池，下一秒缇雅的身影立刻就从墙上消失不见了。

然而，她并不是翻到了男浴池这边，而是消失在了女浴池那里。还没反应过来就听见隔壁响起重物落在水面上水花四处炸裂的声音，整个浴池都像是在跟着轰鸣，场面盛大。

「——诸位，很抱歉给您们添了这么大的麻烦。还请多多海涵，继续享受这怡人的温度吧」

就在水声的余音缭绕渐消之际，从女浴池那边传来了这样一个郑重又礼貌的声音。不必想也知道那是谁的。

「雷姆？」

「昴君，很抱歉。我不过是在冲洗处洗了一会儿身子而已……不过，现在已经没事了」

「啊啊，幸亏反应及时。那既然没事了就再好不过了……」

看来是多亏了雷姆才及时制止了这场灾难。昴满心想要表扬自己的妻子干得漂亮，但另一件事却更让他介怀。

那是——

「刚刚我好像听到了那叫人怀念的锁链的声音啊……」

「那是护身用的」

「可是这里浴池，雷姆应该也是没有穿衣服的……」

「那是护身用的」

听了雷姆固执的回答，昴也没法再追问下去了。更何况中间隔着一堵这么高的墙，昴也没法去亲眼确认。于是这件事暂且就只能搁下，算是悬而未决了。

「真不愧是雷姆酱啊」

只听得从头到尾淡定得如同事不关己的赫鲁贝尔用一副慵懒的口吻感叹着，他一手拨弄着飘在水里的托盘和酒，一边嘴里也不忘品着一口。蓬乱的头发下是已经带上了酒劲的大红脸。

经历了这么一场小骚动，泡完澡后终于是在浴场入口处和从女浴池出来的两个人汇合了。

恰巧在浴场的入口处有一个像聊天室一样的地方，却也是和更衣室隔开的，让前来洗浴的客人都能闲适地小憩一会儿。基本上会成为上了年纪的大爷大妈们的茶话室，也常常会有刚从浴池里出来的人在这儿放松片刻。

而就在这小房间的长椅上，正横七竖八地躺着一个看上去浑身都软绵绵的女人——

「好像她是第一次在浴场泡澡，兴奋过头到处撒欢不肯出来，结果现在说是头晕难受了」

「所以就擅自把我的专属特等席给占了啊。也罢，一眼就能看出来这是她第一次来啊」

昴小声嘀咕着，看着嘴里含混不清地嗯嗯啊啊着的缇雅正枕在雷姆的腿上。她雪白的皮肤染上了一片一看就知道是泡澡泡过头导致的潮红，要是这会儿她能神志清醒亭亭玉立地站在那里，想必就成了一道极其勾魂的香艳风景了吧。

然而，她现在邋遢地瘫在那里缩成一团，男人们也就没了去怜香惜玉的心。

「就为了这家伙竟然连团扇都借来了？」

「要是在回去的路上倒下了，那好不容易洗干净的就又要变成小泥人了」

「即便是那样也比现在硬充美女弄巧成拙的好啊……算了，团扇给我。我来帮她扇。嗨呀，嗨呀嗨呀，嗨呀嗨呀嗨呀！」

「喔喔喔喔喔，好苏服～」

昴接过雷姆手上的团扇，温柔的阵阵轻风转眼就变成了飓风。缇雅被扇得东倒西歪却一副相当心满意足的样子。

然而，很快昴的腕力就到了极限了。他缓缓改变风向，不一会儿风就弱下去了。

「喂喂，给我好好扇呀？」

「少来这套。雷姆的膝枕可是我的啊，被你霸占着我都没计较了。你还真以为自己是公主呐」

「你吵死了……」

缇雅听了昴的抱怨，一脸不高兴地夺过团扇开始自己扇起来。就在那时，她的右手——上的东西吸引住了昴的视线。

「那是什么玩意儿。是祈愿手绳吗？」

「我也不知道是祈愿手绳还是什么的，是阿赫给我的。他叫我戴上的。是护身符？」

「是护身符啊。真有点没想到呢，赫鲁贝尔大人会给缇雅大人送礼物啊……」

「就是啊，怎么想也不可能是阿赫在追缇雅吧……」

缇雅听了气鼓鼓地嘟起嘴，手里还在猛摇着给自己送风，这副孩子气的模样和她成熟的外表形成了鲜明的对比。虽然也不知道赫鲁贝尔到底是何用意，但或许本来也就没什么特别的意思。再这样穷追不舍下去让她着凉了就不好了。

好不容易来泡个澡暖了身子，还是趁着这家伙还没感冒赶紧把事儿都解决了把她带回去的好。

「好了，接下来就是泡澡的最终仪式了。你也跟咱们一起吧」

「仪式……？」

「是啊，仪式。要是不做这一项的话，那就相当白来了一趟呢。」

昴和雷姆夫妇俩不容分辨地对一脸惊奇的缇雅说道。缇雅正为他们强硬的口吻困惑不已，而下一秒出现在眼前的脸更让她惊讶万分。

走过来的是赫鲁贝尔——可是，他那一头头发此刻已经干了，高高地蓬在头顶上。和平日里见惯了的形象比起来判若两人。

「你你你是狗赫吗？」

「是是是，是我是我。你看，我带了这个过来。热了口味就差了」

「这、这玩意儿是……什么啊，是兽乳？」

「瞧你说的！」

赫鲁贝尔两手环抱着的，正是装在瓶子里的白色液体——缇雅的说法也不是不对，但要用更高雅更有风情的说法就是。

「入浴后来上一杯牛奶……这可是全世界都通用的仪式啊！」

毫不夸张地说，即便是加上「全」也可以这么断言。反正对昴来说，这是在两个世界都通用的极具形式美的仪式，说成超越世界界限的神谕也无妨。

不过要真严谨地说起来这也不是牛奶，比较理想的叫法是水果牛奶，但把它封进瓶子里冰镇的技术是存在的，就只需要让缇雅明白这一点就行。

「把栓子给拔了！手给叉到腰上！一口气咕咚咕咚喝光！」

昴劲头十足地解说着一连串流程，说罢自己带头立刻实践了这个仪式。

凉润润的牛奶从喉咙里灌下一直流到暖和的胃袋。这种爽快的感觉直直刺激着在水里泡热了的身体的最深处，这正是泡澡的奥义所在啊。

「嗯！」

雷姆清脆地应了一声，跟着昴后面喝下了牛奶。身旁的赫鲁贝尔和其他刚出了浴的客人们也都一口气就把自己的牛奶喝干了。

「噗哈哈！啊，喂，看你脸上！胡子！变成胡子了！」

「这叫形式美！」

「得了吧！真土，土得掉渣！跟傻瓜一样！」

昴的嘴巴周围白了一圈，就像凭空长出来的白胡子一样。而这也正是完成了这个仪式的证明。

而赫鲁贝尔嘴部的构造使得他免受牛奶的侵害。雷姆则是悄悄背过身去，轻轻地擦了擦嘴。

缇雅来回看着已经完成了仪式的三人，疑心重重地拔掉了瓶栓。然后把鼻子凑上去嗅了一下，便一手叉腰，咕咚咚地一饮而尽——

「——好喝！」

只见缇雅嘴边挂着一圈白胡子，眼睛发亮地嚷嚷道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

凉爽的晚风习习吹拂在回家的路上，穿着浴衣的四个人慢悠悠地向前走着。

「看来浴场也不是想象中的那么糟糕嘛。啊，不过我要先声明一下，我自己也挺意外的呢」

「又没人问你」

走在最前面的是脚步轻快的缇雅，赫鲁贝尔跟在她身后。像是这头一回的浴场体验甚是愉快，缇雅满脸高兴的样子还哼起了小曲儿。

听了半天，昴才发觉那听起来又像是跑调了，又像是故意标新立异的旋律和昨天听到的是一样的。不过这样说来，同一首歌也能唱成这样……

「那是什么歌啊？」

「嗯？也没正式的名字啦。非要说的话……」

缇雅把手指抵在唇上沉思了一阵。

然后——

「就叫「杀戮之歌」吧！」

「难道就没有别的了吗！！」

听到缇雅嘴里蹦出来这过于张扬的词，昴不禁大声吐槽道。而缇雅只是咋了咋舌，不悦地抗议了一声「什么了啦」。

「昴君说得没错哦。难得是一首这么好听的歌儿呢。」

「又来了。反正你家男人说什么都是没错的对吧，雷姆」

「是呀，没错啊。一般来说昴君说的总是对的呢。不过偶尔会失策一下下而已」

「我！我发现了，雷姆在你面前就是苛刻不起来！」

也不知是不是被雷姆话里无比的信赖感喂了狗粮，缇雅抱头鼠窜。见状雷姆便接着缇雅的旋律哼了下去。

看来她只听过一次便能记住了大概，听了一会儿缇雅开口了。

「……有点不对。不是那样，是哼哼～嗯哼哼～」

「嗯，雷姆刚刚记不太清了。缇雅大人，请再唱一次吧」

「这种歌你也想听？真的想听吗？那好吧，真拿你没办法呀」

看到雷姆向自己低了头请教，缇雅心情大好地继续哼了起来。要是不知道这是「杀戮之歌」的话，光是听着这纯粹的音色也足以让人入迷。

自然而然地，雷姆和昴都安静下来，赫鲁贝尔也没有打破这宁静，默默地走在夜路上。

在这夜色笼罩下的静谧街道上，只有缇雅的吟唱在缓缓流淌。

夜空中挂着明亮的星星，大地上遥相呼应的是一盏盏光影朦胧的红灯笼。只截下这样一幕来看，那便是充满了幻想气息，如梦似幻的一刻——

「昴君」

「嗯？」

沉浸在这样的氛围中，昴的反应不觉慢了一拍。

看出昴的心里所想，雷姆浅浅一笑，脸上染上一片绯红。

「也没什么啦」

「没什么？」

「雷姆刚刚在想啊，要是能一直守着这样的日子，迎来我们的宝宝就好了呢」

雷姆此刻的笑容就像花儿缓缓绽放开来，她的手轻柔地抚上自己的腹部。她的话语和动作让昴的心里涌起一股别样的悸动，他却无从把它转化成言语。

「——」

他一言不发，有力又温柔地握上雷姆的另一只手，两人感受着彼此的温度，走在回家的路上。

那便是这样的一个夜晚。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——日子一天天地缓缓流逝。就像潺潺的溪流一般、一刻不停地向前。

那是一段手忙脚乱，闹腾不已的日子。

自从那夜合住的屋子里来了那些奇妙的邻居后，昴所担忧的事大部分都并没有发生，却也因此，每一天都过得相当「丰富多彩」。

每天早晨，昴和雷姆、再加上缇雅和赫鲁贝尔这四人组必定会围坐在同一张餐桌前，已经变成了例行公事。他们会聊着各自的行程，分享着上班前的这一段时光。

「要是没了我的话，那些恶党们可就无法无天啦。克莱茵也是这样说的」

「不愧是缇雅大人呢，已经变得这么可靠啦。雷姆也很佩服呢。你看我还狠狠心为你多做了一道菜呢」

「就应该多做一道啊！不是什么狠狠心了啦，就应该给我加一道嘛！」

像是因为第一次小试牛刀就尝到了甜头，缇雅已经完全把自己定位成赏金猎人了。而实际上这也的确就像是她的天职一般，据说缇雅的逮捕率不是一般的高。

在克莱茵的中介处受理的任务都是都市公认的——也正因为如此，这工作对巴南这个城市的贡献率也是相当大的。缇雅的活跃也必将改善城市的治安。

「你们好歹也想想这个被迫和她一起行动的我的感受啊，我已经好几天没能在太阳公公露脸的时候睡上一个优雅的午觉了啊。再这样下去我的生物钟都要错乱了」

「这不也正是赫鲁贝尔大人一步步变得更像真人类了的证明吗？」

「雷姆说的对。你就认了吧，老老实实跟在缇雅后面多跑跑，你前段时间总担心的肚子上的小赘肉也就能消下去了」

赫鲁贝尔一时间成为众矢之的，拉下一张脸没有再言语。雷姆和昴夫妇俩又忙着去顺毛。而当事人却完全无视了旁边的硝烟，心情大好地一口气喝完了味噌汤，挥着碗嚷嚷着「再来一碗！」

到了中午，过了上班时间，昴也常常来往于玛格洁宅邸。

昴也顺利地得到了盼望已久的工作。这不仅仅是承蒙了利夫坦和老板娘对昴的厚爱，也可以说是昴对两人期望的报答。

只是，要说有什么是和原先预想的不一样的话——

「——好，今天就先复习一下缝纫的基本功吧」

「知道啦，昴酱」

「不错不错！不过，现在好歹也是上课时间嘛。要喊我老师啊」

「好的好的，昴酱老师」

夫人依旧故意打着趣，昴不由得苦笑着耸了耸肩膀。

尽管昴已经被玛格洁宅邸正式雇佣了，但渐渐地他也不只是做那些杂务了，除了那之外现在他还在担任「习艺教室」的老师。

教室就开在宅邸里的一个小房间里，教授内容主要是昴很擅长的缝纫、刺绣之类的和制衣有关的「洋装课」。在和风文化已经占据一席之地的卡拉拉基，从别国传入的服饰文化也颇具影响力，却迟迟难以实现本土化。因此，这个教室就是专门为了满足女性们对那些洋装的憧憬，由拥有专业知识技术的人来当老师时不时给予她们指导而开设的。

这里的学生大部分都是在这宅邸工作的女同事，再就是年龄相仿的悠闲太太们。偶尔还会有一两个难见的少女，为了以后能从事相关工作来学习缝纫基础，大概情况也就是这样了。

也可以说是异世界版本的文化教室的讲师，这便是昴的工作。

「我可是说过的对吧，我很期待你的女子力哦」

「嘛，我倒是没什么意见啦。不过啊，这也是主人的兴趣所在不是吗？」

「这可就是相当大的误解啦。我只是希望看见自己所钟爱的女性们也能多接触一点和风文化以外的新鲜文化嘛，只是为了满足这个小小的心愿而已。」

「何必要否认自己的熟女情结呢……」

同时，昴的授课也得到了一致好评。大家正商议着要把现在一周三节的授课增加到一周四节。而昴本人也想更充分地发挥在原先世界的知识，正好可以借助这种授课形式再把内容拓展得更为全面。

傍晚的时候，昴结束了在宅邸的工作，同夫人们还有已经混得相当熟了的门卫道了别，便朝家里——不、是朝着寺子屋去接雷姆了。

自从发现雷姆有了身孕，昴便把必须和雷姆一起回家这件事当成了例行公事。毕竟不知道她回家路上会不会发生什么意外，等到真的发生了才知道那就已经迟了。

「说不定哪天就会因为一个荒唐的事不关己的理由，被一个根本不认识的人给突袭了呢」

「哈？这是几个意思，干嘛要看着我的脸说啊？你对我有意见啊，阿昴」

在沐浴在夕阳里的寺子屋门前，昴和缇雅好巧不巧地碰了面，刚一开口两人都颦起了眉毛。

作为丈夫，昴来接雷姆是再理所当然不过的了。而缇雅也常常会不识趣地跑来寺子屋接雷姆，使得夫妻两人的二人世界岌岌可危。

尽管这也算是缇雅和雷姆已经玩得相当亲近了的证明，但这有时也实在是叫人为难。

「还有就是，阿昴什么的称呼也挺违和的」

「你还真麻烦啊，阿赫不也是那样叫你的，我跟着后面叫也没什么啊。更何况我原本就是来找雷姆的嘛，你们不过是附带品而已」

缇雅撅起嘴像是威胁般地瞪了过来，昴也不甘示弱地不悦地撇了撇嘴。虽说这个称呼比之前那什么「雄性」之类的要好多了，但缇雅对自己旁若无人的态度倒是和一开始一样一点儿也没变。

「既然你这样，我就要去和雷姆说让她给你少做一道菜」

「太、太卑鄙了吧你。你这铁石心肠的冷血动物……！」

即便如此，一旦抓住了缇雅的把柄，应付起来也就比之前不知道轻松了多少倍。

「昴君，缇雅大人，让你们久等了……你们俩，不是在吵架吧？」

「怎么会」「当然不是了」

更何况，两人一致认为，最具杀伤力的莫过于雷姆微笑着的脸了。

到了晚上，赶得巧的话，不知道溜去哪儿了的赫鲁贝尔也会坐上餐桌，和一起回来的其他几个人共进晚餐。

一直在赚着赏金的缇雅像是对报酬本身没多大兴趣，除了第一次挣来的钱用来抵房子的修理费了，剩下的都尽数交给了雷姆保管。

「所以说呢，大家的工作都很顺利的时候就稍微奢侈点。否则就朴素一点儿。」

「可钱不是问题啊，每天都吃豪华点不是更好？」

「要是那样的话，不仅大家会渐渐忘却了偶尔吃上一顿美餐的快乐和感激之情，而且更重要的是，还会伤了昴君作为家里顶梁柱的自尊心。这是贤惠妻子的关照呢」

「要是你不把这贤惠妻子的关照暴露在人前的话我还是挺欣慰的啊！」

俏皮地吐了吐舌头嫣然一笑的雷姆实在是太可爱了就不计较了。再就是为了自己的自尊着想也就不计较了吧。

这事暂且放下，另一边缇雅正嗯嗯地点着头努力试图去理解雷姆的意思。这两人的关系实际是挺不可思议的。尽管从外表看来缇雅显得成熟多了，但她内心简直就是个小孩子一样——不过那也是狼少女状态。而对这么个内外相去甚远的缇雅，雷姆就像是母亲或者姐姐一样充满了慈爱之心。

在昴看来，要说是当作母亲的话，姑且也可以看作为肚子里的孩子提前做了演习。然而要是说看作姐姐的话，那就是如履薄冰般的复杂问题了。

「阿昴啊，怎么了？」

看着昴陷入了沉思，正自斟自饮的赫鲁贝尔歪了歪脑袋问道。而昴只是说了句没什么又摇了摇头。

「没事没事儿。我只是在想，明天能吃顿好的就好了啊」

「为此呢，赫鲁贝尔大人责任重大哦。基本上让我们和大餐失之交臂都是因为赫鲁贝尔大人呢」

「真的？早知道我哪怕是打着阿赫的屁股也要督促他好好工作呀！」

「你们这样对我，良心真的不会痛吗？」

众人你一句我一句地嚷嚷着，和早饭时的餐桌不同，晚饭时总是充满了欢声笑语。

晚饭后通常一行人会去浴场，由雷姆来监督比之前稍微明白过来那么一点的缇雅，昴则带着赫鲁贝尔一起泡在浴池里享受，那之后就是出了浴的牛奶仪式。

走在回家的路上时总能听到缇雅的歌声。而就在最近雷姆也加入其中成了二重奏，在动听的吟唱中的夜归也别有一番风情，昴很是享受其中。

就这样，充实的、又让人应接不暇的日子，缓缓地、缓缓地流逝。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「生孩子真是比想象中还要花时间呐」

缇雅两手抱在脑后，用悠闲的口吻如是说道。

缇雅和雷姆、昴三人正并排走在从寺子屋回家的路上，对她而言夕阳下的大街小巷都已经成了再熟悉不过的风景了。此刻她的视线正锁定在走在一旁的雷姆的腹部。

穿着和服的雷姆正浅浅地笑着——她的腹部已经高高隆起，到了就连从远处也能一眼看出来的程度。

「粗略地来看，像是有六个月了……是吧？感觉也即将到了攻坚战阶段了啊」

「攻坚战！？也就是说才完成了一半而已！？诶诶，对动物来说肯定超不可思议的」

「谁是动物啊啊喂！正因为是人啊！所以才要慢慢地、好好地培育啊」

非要举出这样极端的例子来，昴赏了缇雅一记爆栗，只见她捂着脑门儿连连叫痛。而后她又把目光转回了雷姆身上。

「挺着那么个大肚子，肯定很辛苦吧？又不能跑又不能跳的」

「的确是有点儿呢。毕竟大着肚子做很多事都不方便，绝对不能跑也不能跳，所以呢，这就交给缇雅大人啦」

「也真是没辙呢。不过啊，我可是超擅长又跑又跳的呢」

缇雅有点儿得意地接下了雷姆的话茬儿，昴听着两人的对话也不禁莞尔。

雷姆怀孕已经有六个月了——也就是说，他们同缇雅的邻居生活也快要满三个月了。一开始还叫人种种不安，而现在日子已经过得相当安稳了。

虽说和雷姆身孕的安定期不同，但缇雅的性子也总算是安稳了不少。

「肚子里的小宝宝，到底是男还是女呢」

「是男孩儿也好，女孩儿也好，肯定都和昴君一样是个小淘气包呢。不过，因为宝宝总是会在雷姆的肚子里不安分地乱动，所以雷姆在想啊，有可能是个女孩儿呢」

「一般来说，不安分的往往是男孩儿不是吗？」

「——？是这样吗？」

根据雷姆的自我判断，她好像觉得肚子里是个女孩儿。而听了她的判断依据，昴一脸惊讶。这倒也使得雷姆疑惑地歪了歪脑袋，就连缇雅头上也冒出了问号。

或许在这个世界，人们普遍的观念是女孩子更加活泼淘气吧。

仔细一想也确是如此，好像在这个世界遇到的女性们大部分性格都是相当活跃的。——所以这时候就得划清思考方式了。

「嘛，第一个孩子是女孩儿多好啊。在我老家有句话叫『一姬二太郎』，意思就是头一胎是女孩儿，第二胎是男孩儿就再好不过啦」

「一姬二太郎？」

「姬呢就是指女孩子，太郎指男孩子。就是说啊，第一胎先生个女儿，第二胎生个儿子是最好的。好像是说因为女孩子晚上很少会闹夜」

育儿可是相当辛苦的一件事，这对于相关知识几乎为零的昴来说也是深深刻在脑海里的常识。当然，亲身体验是没有的，但这段时间他可没少听宅邸里那些女性同事们的抱怨——总而言之，以闹夜为首、照顾婴儿是特别辛苦的一件事儿。

「也就是说，一开始通过容易安抚的女儿来学习育儿入门经，到了第二个孩子的时候就能冷静下来自如地应对了。该说是古人的智慧吧，也可以说是从实际生活中得到的宝贵经验呢」

「原来如此……那就是说，无论怎么样第一胎必须得生个女儿出来喽」

「就算肚子里是个男孩儿，也不要把刚刚这些奇怪的话放在心上啊，不要有压力，顺其自然就好」

昴苦笑着挠了挠脸。而在他身边的雷姆却像是把这话刻进了心底里。

「就当是为了昴君，也一定要是个女孩儿、一定会是女孩儿的哟」

就像是在说给自己肚子里的孩子听一样。然而，据说胎儿的性别在受精的那一瞬间就已经决定了，雷姆现在的举动也为时已晚。

「就算小家伙你是个男孩儿，也别管那么多，健健康康地来到我们的怀抱里吧。想要闹夜就尽管闹吧。毕竟先苦后甜的可能性也是很大的嘛」

「是呀。只要能健康地降临到这个世上……嗯，不管怎么样健健康康才是最重要的」

「就是就是，那才是头等大事呐。噢，动了动了」

昴的手抚上雷姆的肚子温柔地冲小婴儿说着，没想到这么快便得到了回应。

这个崭新的小生命已经在雷姆的体内辗转反侧迫不及待了一般。

果然，昴的直觉还是告诉他，这是一个男孩儿——

「那现在就一心期待着宝宝的早日出生吧」

合理地考虑一番，果然还是事先知道了宝宝是男是女再来准备各项事宜要快得多。不仅是衣服，包括选什么样的玩具之类的也能定下一个方向。

真正有了自己的孩子之前昴也是这样想的，然而真到了如今这一步，他却不这么想了。

直到出生前都无法得知性别这一点，在昴的眼里也成了小婴儿为自己带来的祝福。

「不过，也就是说还剩六个月左右喽？唔唔，真的要好久啊」

「那肯定也就是一眨眼的事哦。缇雅大人讨厌那样吗？」

「也不是讨厌啦……只是这样一来，就一直也找不到关于光珠的丝毫头绪不是吗」

「——」

缇雅不满地嘟着嘴唇，斜睨着夕阳放言道。而听到这番话——或者说「光珠」这个词的一瞬间，昴的表情便僵住了，雷姆也屏住了呼吸。

光珠，便是缇雅一路追寻而来的目标，也是如今这生活的一切的开端。

缇雅一口咬定那是雷姆偷去的，然而雷姆的身孕让她没能用强逼问出真相，于是双方便约定好了以直到孩子出生那天为期，暂且成为了和平相处的邻居。

可是，由于缇雅在最初的几天过后就完全没有再提及光珠这回事儿，也再没有表现出对雷姆的怀疑，两人几乎已经把这件事儿给淡忘了。

然而即便是到现在，缇雅仍然记得，仍然在追寻，这让两人一时无法掩饰住惊讶之情。

「……不过就算这样，还剩六个月你也给我忍着吧。这是约定好了的」

「是是是，我知道了知道了。六个月，还有六个月啊……」

严谨地说，怀孕期间大概是十个月——既然现在已经是六个月了，那剩下的也只有四个月不到了。虽说知道这一点，但昴还是没有订正缇雅的说法。哪怕只有两个月也好，他也想让「那个」时刻来得更晚一点儿。

如今已经和初次见面时那般的刀锋相向不同了。缇雅她，现在已经成了两人无可替代的朋友了。

「别到时候你刚生下来，雷姆就立刻又怀孕了，那我可就要犯难啦！」

缇雅望着雷姆——不、是雷姆肚子里的孩子这般念叨着。

只要雷姆还怀着孩子，就绝对不会加害她。就像要把这自己定下的规矩一笑置之一样，缇雅的话里也带着宠溺的味道。要真是这样就好了，昴在心里想到。

「昴君……」

「别呀，雷姆，就算你这样一副加油吧的表情看着我也……」

只见雷姆的手用力握成了拳头，微微湿润的眼睛里投射出无比认真的光，昴不由地皱起了眉头。她的一张小脸红扑扑的，也不知是为了决心涨红了的还是夕阳染红的。

不管是哪一种，昴却迟迟未能回应雷姆决心要生第二个孩子的弦外之音。当然了，昴也是相当赞成为孩子添个弟弟或是妹妹的，但家计问题也不容小觑。

更何况第一个孩子也本是没有计划就怀上了的，第二个孩子就更得慎重一点儿了，就是这样。

「当然，也不是没想过……通过这个方法让缇雅改变心意」

「只要一直到死亡将昴君和雷姆分开之前，两人都不断地创造爱的结晶……」

「你这想法未免也太……啊喂！」

看到雷姆还真的在一脸认真地盘算着这个恐怖的计划，昴赶紧一把抓住她的手上前一步引她下楼梯。雷姆很自然地接受了昴的搀扶，先到了楼梯口的缇雅正站在原地等着两人。

被夕阳的余晖笼罩的回家的路，一如既往温柔静谧的时光。然而只有四个月了——或许四个月过后，这一切都将不复存在了，一想及此，眼前的光景也像是马上就会消失一样变得虚幻起来。

——眯缝着眼眺望向那遥远而炫目的夕阳，不知缘何，昴不禁为了这份虚幻而胸口阵阵刺痛透不过气来。

「哟。回来啦。今天也辛苦了一天啦」

刚一回到家，就见正靠在长椅上吧嗒吧嗒地抽着烟袋的赫鲁贝尔迎了上来。

这段时间，赫鲁贝尔也常常偷懒不再跟着缇雅一同出发去执行任务。以缇雅已经对大街小巷都熟悉了为借口，他又回归了「永远的游手好闲者」。

也就是说这是游手好闲的废物的迎接。理所当然地，三人的反应也都很冷淡。

「今天您也乐得清闲啊。在这里逛一逛那里遛一遛，明明是狗赫却压根没尽到看门狗的职责不是吗」

「软饭好吃吗？」

「呜哇，你们这一个个跟开了嘴炮似的好大的怒气啊。真过分啊。雷姆酱，你也帮我说两句嘛」

「是啊……只有辛勤工作了的人，吃饭时才会觉得特别香哦」

「虽然说话方式是委婉一点儿了，但本质意思还不是和阿昴一样，还是很扎心啊！」

吃了昴和缇雅的夺命连环攻击加之雷姆的最后一击，赫鲁贝尔举起双手向后仰着连连投降。没过一会儿他又慢慢缩回了原样。

「我这段时间的确是没干什么事儿游手好闲的，但今天可是有一点点不一样哦」

「恐怕没人觉得你那一点点就足以改观你懒惰的形象了吧？」

「这种事就不要说出来了嘛。还有啊，我今天可是为了你四处奔波啊，你好歹也别直接无视了啊」

「为了我？」

听了赫鲁贝尔的话，缇雅一脸呆愣地指着自己。赫鲁贝尔神气十足地一扬下巴，他嘴里叼着的烟袋便指向了屋内——确切地说是缇雅的房门的入口处。

「快，阿昴，上去打开给她看看」

「别说得我跟你是同谋一样，我还什么都不知道呢……呃，哦？」

昴老大不情愿地听从指示上前打开了缇雅的房门。刚朝里面看了一眼，就瞪大了眼。房间里是——

「哇。这，又是花儿又是点心的，还有和服呢。是礼物吗？」

雷姆蹭到昴旁边瞄了一眼，便立刻双手合十捧在胸前，眼睛发亮地感叹出声。

正如雷姆所言，缇雅的房间已经完全变了个模样。这间原本是雷姆和昴夫妇俩住的屋子被缇雅大肆破坏后，也就随便修补了一下，放进了几个必要的家具，很是单调乏味。

然而现在，房间里点缀满了绚烂的花儿，榻榻米上堆着和服和点心盒子，五颜六色的礼物塞满了这块小地方。

「就阿赫的水准来看，这还真是一次罕见的完美礼物啊」

「哼哼哼～如何如何？这下对我刮目相看了吧？喂喂，不过我还是想说啊，其实这和我送的东西可不一样啊。这些都是咱们城里的街坊四邻送的呐」

昴刚发出一声佩服的感叹，赫鲁贝尔就立刻不打自招了。毕竟这的确不像是赫鲁贝尔的情商能做出来的举动，所以听他这么一说大家便立刻理解了，但同时也为这真相吃了一惊。

也就是说，整个巴南的居民，为这屋子的主人——也就是缇雅送出了这么一份礼物。

「之前你们不也听说了缇雅酱她的工作业绩相当好，逮捕率很是突出嘛？不过啊，缇雅酱可不仅仅是出色地完成了中介那里的任务，更是对居民们处处都相当关照呐」

「就是说不仅是任务，也有在做其他的工作？」

「说是工作，倒不如说是助人为乐那一类的呢。大概就是今天帮张跑个腿明天帮李做个事，每天都忙得团团转……然后她的付出就这样一点一滴地累积起来，以这种形式一下子都成了回报啦」

赫鲁贝尔抱着手臂向两人解释道，而之前对此一无所知的雷姆和昴只得大眼瞪小眼。

这样想来，之前也有挺多让人意外的事的。在从寺子屋或者浴场回来的路上，也总能看见居民们十分热情地向缇雅打招呼。昴原本以为那只是因为她从中介那里接来的工作改善了城里的治安，现在想来也并不止是那样。

缇雅在昴他们尚不知情的时候，就一点点地同城里的人加深了情感交流。

「——」

然而缇雅本人却一时间没能像昴他们那样反应过来，只是呆呆地站在送给自己的五花十色的礼物前哑口无言。只见她涨红了脸，一根手指不停地拨弄着自己的头发，像是在表达自己困惑的心情一般。

一定是涌上心头的这滋味过于浓烈而陌生，一时间甚至招架不住了吧。

「不如今晚咱们就吃一顿大餐吧。这里也堆满了这么多食材」

「雷姆……」

「这可是送给缇雅大人的一片心意啊，坏掉了就不好了。不过这么多雷姆一个人有点吃力，能帮雷姆一起吗？」

听了雷姆的话，缇雅的眸子不由地闪了一闪。继而沉思了一会儿，缇雅还是没能憋出话来，只是用力对雷姆点了点头。

得到了缇雅的首肯，雷姆挽起了袖子——这场贺宴的准备就此开始了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

说是贺宴，但事实上究竟是祝贺什么这一点也不甚明了。

如果说非要为其加上一个意义的话——

「——是为了庆祝缇雅大人已经成为了咱们城里的一员啊」

听雷姆微笑着这样说，昴也就接受了。

庆祝成为城里的一员——对于昴和雷姆来说，那是在得知了雷姆有了身孕后，街坊四邻也都因此怀着满满的温情向两人伸出了援助之手。这便是已经被居民悦纳了的证明。

如今相同的事也发生在了缇雅身上，这真的，太好了。

「——」

大家围坐在餐桌前，桌上一字排开的碗啊碟子啊都空空如也。

虽说只有四个人参加，但贺宴还是贺宴。加之雷姆热情高涨，接二连三地发动美食进攻，架势一点儿也不输给真正的贺宴。而这美味的进攻都尽数被缇雅正面拦截下来，加之昴和赫鲁贝尔的协助，完美剿灭一空。

于是现在大家都捧着自己撑圆了的肚皮，在饱腹感面前败下阵来开始睡意朦胧。

「刚吃完饭就睡觉会变成猪的。这样一来好不容易生了个美人胚子也就给你糟蹋啦」

「哟，阿昴，自己的夫人就在旁边你也真是敢说啊」

「我一直一来夸我家雷姆都是比这要动听上几百倍的嘛。而且，我对缇雅可没什么不轨之心啊。缇雅她怎么说呢，嗯嗯……大概就像妹妹一样吧」

虽然从外表上看还一时分不出谁更年长，但从平时的一举一动和常识感来说，也没有人会怀疑昴要比缇雅成熟得多吧。

所以听了昴的这番话，雷姆和赫鲁贝尔都只是莞尔一笑没有反驳。

「不过啊，她现在这样睡着了还在哼唧可不仅仅是因为吃撑了啊。依我看她肯定又在偷偷地小口小口舔那玩意儿了」

「小口小口地舔……啊」

赫鲁贝尔憋着笑，指向了睡得东倒西歪的缇雅的屁股底下——一身白衣装束的裙角下藏着的是装在相当高级的酒瓶里的酒。

没准儿那也是来自居民的礼物之一吧。毕竟昴他们已经达成了共识，让缇雅喝酒是很危险的，平时一点儿也没让她沾过。

「有些东西你越是藏起来就越会勾起小孩子的好奇心。我就知道迟早会这样」

「……但是，阿赫你明明知道还睁一只眼闭一只眼，这也说不过去吧」

「我不是看她舔了几口就睡倒了嘛，实在是可爱啊。要是她因此发了酒疯我肯定也是会负责任的，但这不是没有嘛」

对赫鲁贝尔大大咧咧的态度，昴不由地沉下脸来。然而，看着缇雅那一脸安详的睡颜，也让人觉得对赫鲁贝尔发怒是没有必要的。

就算是喝醉了酒，现在的缇雅应该也不会像之前那样对昴暴力相向、哪怕夺去雷姆的性命也在所不惜要抢回「光珠」了吧。——那副场景放在现在是没法想象的。

「不过，要说那个光珠啊」

「——！你知道什么了吗？」

「我也是常常到处跑着去打听过了啊。你们不会真以为我就是天天游手好闲的浪荡子吧」

打开了话头，赫鲁贝尔冲昴挤了挤眼，很显然那意思却和平常都不一样。见状昴不禁有些惊讶地扬了扬眉毛。

「啊啊，原来还真以为你只是在鬼混……现在我刮目相看啦」

「是，雷姆也对您刮目相看了呢！不愧是赫鲁贝尔大人呢！」

「我还真是见不得你们小两口这样夫唱妇随啊」

赫鲁贝尔苦笑着挠了挠自己的脑袋。但紧接着他的口气又变弱了。

「让你们期待了真是不好意思。不过我上哪儿也没打听到关于光珠究竟是个什么，也不知道它在哪儿。现状还是没有任何变化，对不住啦」

「哈啊……」

「能别叹这么大一口气吗？更何况压根没打听到，不也是个相当有意思的情报吗？也就是从侧面说明了，就连那玩意儿到底是不是真的存在也相当可疑」

「也就是说，你怀疑这一切都是缇雅大人的一派胡言是吗？」

听了赫鲁贝尔的话，雷姆的口气变得有点生硬，带着一点质问的意思。

虽然反应不及雷姆那么大，但昴对这个假想也是挺反感的。

缇雅迫切地想要夺回那颗光珠的心情无疑是货真价实的。这一点就在刚刚回来的路上也是得到了确认的——再怎么想那也不可能是谎言或是伪装。

「只有本人固执地深信不疑，这种可能性也是存在的。阿昴也好雷姆酱也好，你们应该知道的吧，缇雅酱她不是一般人」

「——」

然而，赫鲁贝尔不像被感性控制住而一口否决掉这个假想的两人，直截了当地向两人宣告道。

正因为是忍者才能保持这般冷静的头脑做出这客观分析的吗？还是说单纯地只是因为，昴和雷姆出于对缇雅的好感一直以来都想刻意避开这事实呢。

「要是雷姆酱的孩子出生了……」

赫鲁贝尔的口中第一次吐露出对所剩无几的时间的担忧。无可逃避的事实正一步步迫近。那是决断的时刻，也将是选择的时刻。

但拥有选择权的，是昴呢，还是雷姆，抑或是缇雅呢。

「也没有必要现在就急着做出回答吧」

「确实如此。——但是总有一天，在那一刻到来之际，咱们不得不给出回答」

听了昴的话，赫鲁贝尔只是低下头，平静地说道。而昴对这番话无从辩驳，便没有再开口。此时雷姆缓缓地站起身。

「要是缇雅大人着了凉就不好了」

「啊，我来」

昴跟着雷姆后面走向壁橱，从里面扯出几块毛毯。这几天夜里明显变得寒凉起来了。不光是缇雅，昴更担心雷姆一时没法适应。

「缇雅大人，酒雷姆就拿到一边去了哦。被子就这样铺着可以吗？」

雷姆走向睡眼朦胧的缇雅温柔地搭了话。而后将缇雅藏在裙摆下的酒瓶尽数回收，体贴地帮缇雅松了松衣带。

就在那时，雷姆的手被雪白的指尖一把握住了。

「缇雅大人？」

这是一个再正常不过的举动了。而从中感觉到异样的，也只有看清了缇雅的睡颜的雷姆一人。

把毛毯抱过来的昴也好，在窗边吞云吐雾的赫鲁贝尔也罢，他们都没有注意到的是——

一道泪痕，顺着缇雅的脸颊缓缓地、缓缓地蜿蜒而下。

「还，给我……」

虚弱如呻吟般的话语从缇雅薄薄的唇里吐出来。

那声音转眼便消失在空气中，雷姆啊了一声把耳朵凑近前去——

「——把我，还回来」

在那一瞬间，一道风袭过来。

「啊！？」

昴发出一声悲鸣，立刻将手里的毛毯展开来，稳稳地接住了被撞飞的雷姆，但由于冲击力过大，昴一时没有稳住向后跌去，后背猛地砸在了料理台上。

那些烹饪刀具发出刺耳尖锐的响声纷纷翻落，锅里剩下的食物也打翻了。

「嘶，哈……」

到底发生了什么，昴吃痛地呻吟出声，拼命睁开眼。

映入眼帘的是，和就在几秒前是完全不同的面目全非的光景——餐桌和榻榻米被掀飞了，天花板上垂下的魔法石剧烈地闪烁着。房间中央那一片像是被野兽的爪子给生生剜出来的，而缇雅此刻就站在那里，一身白衣随风鼓动、猎猎作响，她的脸上尽是泪水。

风、和暴击。这一切都足以让人想起似曾相识的那个被袭击的夜晚。

「缇雅——！」

昴大吼一声。然而缇雅只是双手抱着头拼命地哭泣，这声音甚至没有抵达她耳边。她的眼底里满是迷茫和错乱，嘴里开始念念有词。

「我的手……我的脚……我的、身体……都在哪儿？都去了哪里啊？」

只见她的脚步极其不稳，整个人摇摇欲坠。然而即便如此，她的危险气息仍是一目了然的——

「——！」

早就意识到这威胁的忍者自有忍者流的招数。

刚刚那道风袭，被赫鲁贝尔贴在天花板上给躲过去了。也不知道他这么大的个子是如何做到的。然而紧接着，赫鲁贝尔便飞身落下，借助自然的引力直直冲着缇雅的正上方使出猛烈的一击。

朝缇雅招呼来的是那双宽厚的手掌紧紧握起而成的斧一般的拳头。那是来势汹汹几可劈断一棵大树的猛烈攻击，若是尽数为纤弱的缇雅所受，很可能她的生命都会危在旦夕。然而只见流着泪的缇雅灵活地一翻身躲过去，转身就将断成几截的餐桌给踢过去，把飞身落下的赫鲁贝尔给挡到一边。

只见个子高大却身形灵活的赫鲁贝尔轻盈地在狭小的室内翻飞，完全没有把体格差距放在眼里的缇雅试图通过魔法战术来占上风，一时间两人激战在一起难舍难分。

这简直就是那一晚的再现，尽管地点不同但形势如出一辙。

缇雅接连使出不容小觑的喰击，而赫鲁贝尔灵巧地放出一个个结界全身而退。然而，这一来一往的冲击余波也使得房子添了一道又一道的伤痕、遭受了惨烈的破坏。

「这样下去可不行啊！阿昴他们会被压垮的！」

赫鲁贝尔意识到房子倒塌的严重性，大吼一声猛地一跺地板。只见地上残存着的榻榻米纷纷被巨大的冲击力弹飞上去，缇雅站在其中一个榻榻米的上面，为这意想不到的突袭一起带飞到了窗外。

榻榻米飞袭——尽管不知道原理是什么，这就是赫鲁贝尔使出的招数。

「——！」

终于反应过来的昴立刻唤起僵硬了的身子站了起来，雷姆依旧蜷缩在他双臂间的毛毯里，就这样抱着她昴飞奔出了房子。

「雷姆，你没事儿吧！？雷姆！？」

皮肤一接触到室外冰冷的空气，昴这才意识到自己的全身已经被冷汗给浸湿了。他忍住这不适试图呼唤着怀中的雷姆。

「昴、君……」

「雷姆！」

伴随着痛苦的吸气声，雷姆喊着他的名字。闻声昴咽下了所有话语，缓缓地展开了毛毯想要确认雷姆的安好。

看上去是没有外伤的。看到雷姆那么近距离地直接受了缇雅的风袭的那一瞬间，昴整个人如坠冰窖。若是运气不好雷姆有可能就和那一块儿空间一起被撕裂了。然而幸运的是，雷姆只是被冲击力给弹飞出去就幸免于难，这简直是奇迹——

「缇雅、大人她……」

「别逞强了！缇雅……缇雅那边阿赫会帮我们想办法的！比起那个更要担心的是你自己吧！你的身子……」

「雷姆，没事的……唔！？啊、啊啊！」

「雷姆！？」

雷姆想要挤出一个坚强的笑来，却突然痛苦地扭曲着脸蜷起身子。

昴惊恐地瞪大了眼，他的眸子里映出雷姆用手按着自己的肚子一脸痛苦的样子。

这情景让他的心里不由自主地浮现出了最不好的预感。

「——！！」

猛地给了自己陷入混乱状态的脑袋一记拳头，昴再次连着毛毯把雷姆抱起来。而在房子对面不远处赫鲁贝尔和缇雅还在刀锋相向。

可是，眼下可不能再让他们这样下去了。不是做这些的时候。

「缇雅！赫鲁贝尔！！住手！到此为止！！」

昴一路飞奔到那边，冲着正在激战的两人疯狂地怒吼道。听到声音，赫鲁贝尔仍旧没有放松警戒，而缇雅缓缓地望向了这边。

下一秒同样的光景映入了两人的眼帘，却不知他们心里是作何感想。

但，昴可以看到，就在那一瞬间缇雅眼神里的狂乱稍稍平息了，赫鲁贝尔则是完全脱离了战斗状态。

「诶……？」

缇雅像是彻底怔住了一般，发出一声困惑至极的声音，缓缓地转头看了看四周。

惨遭破坏的房屋，痛苦不堪的雷姆，即将陷入疯狂的昴，还有和自己大打出手的赫鲁贝尔。

「诶……？」

缇雅像是完全没反应过来发生了什么一般，只是连续地重复着这个单调的音节。也顾不得缇雅如何了，赫鲁贝尔飞速奔跑到昴的身边。

「雷姆酱她？」

「她正捂着肚子难受得不行！快！咱们立刻去找医生……」

「我带她去，这样快一点。阿昴你也赶快跟上来」

话音刚落，赫鲁贝尔就像是夺过来一般一把将雷姆连着毛毯一起接过来，用难以置信轻盈的身形跃到半空中飞速穿过一片片街道，径直朝着之前关照有加的老术师那里去了。

望着赫鲁贝尔的身影迎着月亮渐行渐远，昴这才反应过来立刻追在后面。

「等，等等……」

然而一个颤抖的声音从背后叫住了他。一瞬间，昴停下脚步，回过身。

缇雅一个人孤零零地伫立在他身后，一只手拼命地伸向这边。尽管这么远的距离是不可能立刻就够到的，想要挽留的意思却表露无遗。

「我……」

「——」

「啊……」

缇雅说了一半便再也发不出声音，昴也不知该作何回应。

焦躁感占了上风。——不，或许也还掺杂着惶恐不安。现在没有停下脚步的时间。哪怕是早一秒也好，昴只想尽快飞奔到雷姆身边。

这让人心焦的情绪让昴的脚再度动了起来，他扔下缇雅再次跑了起来。

「——」

昴总觉得缇雅沙哑的声音抵达了自己耳边，不知在诉说着什么。但他既没有停下脚步，也没有喊缇雅跟着一起过来。

是对她充满了愤怒吗。当然，是有的。

是对她充满了恐惧吗。当然，也是有的。

但是除此之外，必定还得对缇雅说些什么，昴抑制不住对此的恐惧，选择了逃避。

「小媳妇没事儿了。已经平稳下来了……尽管母子俩一度很危险呐」

为及时送来医院的雷姆进行了长达好几个小时的紧急处理后，老术师感叹道。

听着躺在床上的雷姆呼吸渐趋平稳，昴总算是从心底里松了一口气，慌忙向老术师和赫鲁贝尔两人连连道谢。

直到雷姆睁开眼，昴都一直在她身旁默默地守护着。

就算赫鲁贝尔回家看了一次又来告知缇雅已经不知去向了，就算老术师关切地让他休息一会儿，昴也不为所动，只是静静地等待着雷姆睁开眼的那一刻。

「昴、君……？」

终于再次听到了苏醒过来的雷姆的声音，昴泪流满面地把她抱进自己怀里。

直到确定了她是真的没事了，昴才终于恢复了往日的冷静，回到了日常生活的常轨来。

——自那以来，缇雅再也没回来过。

就这样，吵吵嚷嚷却又有趣的同奇妙邻居的同居生活也就迎来了落幕。

接下来的三个月过得飞快，如同眨眼间的事儿一般。

——眼看着，雷姆的预产期就要到了。

