# 『——十个月』

------

「今天也多谢指点了。那么先告辞了，医师。」

「你就多留心点吧，因为不管什么时候生出来都不奇怪了啊。要是你又像之前那样被抬过来，老夫也不知道有没有闲工夫了呢。」

「是，我会铭记于心。」

「别说傻话了。」

雷姆行了一礼，老术师仍然一副冷淡的态度，振臂一挥将他们赶走。

其礼数乍看之下敷衍了事，但相处的时间一长，便能理解这粗鲁的态度背后的真意。他只是说的话有点难听，但他的技术和对患者的关怀都是货真价实的。

正因如此昴才会放心，有意让雷姆与这位治愈术师交心。

「话说回来，我真的好紧张。正如医师所说，到了这个地步不管什么时候生出来都不奇怪呢……」

「真是的，这可不行哦，昴君。如果一直都这么紧张的话，等到真来的那一天身体可撑不住。请保持适度的紧张和从容。」

「噢、噢噢。适度从容的态度对吧。」

看着紧张到同手同脚走路的昴，雷姆用手捂着嘴嘻嘻地笑着。她的肚子已经大得无需辨别，马上要迎来临产月。

虽然有段时期母子二人都有生命危险，但能一起重新站起来，像现在这样欢笑着抚养肚子里的孩子实在喜人。

而这毫无疑问都要归功于雷姆自身强大的精神，以及昴献身性的支持。

那晚以来，昴就比以往更加尽心尽力地从旁支持着雷姆。同伴和熟人们纷纷称赞他很了不起，但事实却并非如此。

那一晚，那个瞬间所体味到的恐怖和混乱，一想到这些，这一切就都是理所当然。

可能会失去雷姆和孩子的恐惧，仅仅是想象一下血液就仿佛要冻结。

「多亏了昴君，雷姆想起了非常开心的往事。老公这么宠雷姆，有点担心生下孩子之后能不能回到原来的生活呢。」

「现在的雷姆可是有用肚子当摇篮哺育孩子这个重要的工作哦。在生下孩子之前，繁琐的工作全都交给我吧。你就像以往那样，如果有在意的事情不用自己解决，尽管严厉地指导我就好。」

「好滴——」

雷姆也应和着昴唱的戏，开着玩笑点点头。

正如雷姆所要求的，临近妊娠后期的现在，家里所有的工作全都由昴代做。煮菜、洗衣服、扫地，都尽可能地交给了昴。

理所当然地，一开始虽然技术之差和知识的缺乏十分明显，也经历了很多次失败，但经过雷姆悉心的指导，遇到困难时还去拜托了同伴和妇人们，总算挺了过来。

到了现在，昴总算是具备了雷姆勉强认可的家庭主夫技能了。

「这一切都要归功于担任教师的优秀的雷姆呢。」

「没有没有，昴君本身学东西就很快，手指也很灵巧所以教得很轻松呢。想必很适合做家里的工作吧。」

「因为只是没有什么机会，这样一说连我也觉得是这么回事了呢。」

对料理、洗衣、扫地这些家务适应性很高这点他也有所自觉，只是没什么机会罢了。

没想到，被卡拉拉基主妇团体包围还能平安无事，还得到了支持。

「今晚该做什么呢？雷姆，你想吃什么吗？」

「这个呢，我想吃酸东西。」

「来了个孕妇的超王道要求啊。真的会变得很想吃酸东西吗？」

「不，虽然刚怀孕那阵会有这种想法，但现在几乎没有了。所以那阵子经常偷偷地吃酸东西哦。」

「刚才坦白了冲击性的事实——！」

似乎喜欢吃腌制物和酸性水果的样子。不过，由于那段时间雷姆还没有自觉到自己怀孕，似乎对此事一直很不解。

「我听说孕吐加剧的时候，就会变得很想吃酸东西呢。这样想来，雷姆似乎没怎么孕吐过吧。」

「听你这么一说，好像真是。肯定是因为不想在昴君前露出软弱的一面，雷姆强烈的心意在作祟吧。」

「钢铁般的精神力固然可靠，但没有变得为时已晚真是太好了啊……」

发现怀孕的契机，是请治愈术师来治疗突然失去意识的雷姆之时。要是那个时候，没有失去意识而是强忍下去的话，说不定真的会直到肚子鼓起得不自然为止都无法发现。

「若是那样，可能会为了瞒着昴，做出各种各样的努力来遮掩腹部的膨胀，雷姆有会这样做的自信哦。」

「而且我也有自信会粗心地一直被骗下去。我太没用了啊……」

想到这里，就觉得能在尚能挽救的阶段发现真的太好了。然后，在那产生了发现的契机的夜晚，所在场的是——

「————」

自然而然地，还没来得及避开，记忆不经意间就回到了那个夜晚。

想起这件事，昴的表情便力不从心地变得凝重。在巴南之街度过的三个月的回忆里，无论怎么寻找，都会有她的存在。

最为快乐，最为吵闹，至今也仍历历在目的那段时间里，总有缇雅的存在。

「缇雅大人……」

「还是行踪不明。克莱茵那里已经张贴了布告，阿赫也在帮忙寻找了，但还是没线索。」

听到雷姆无精打采的低语，昴迅速答道，表明尽可能不要再谈及缇雅的话题了。但是，雷姆却摇了摇头。

「昴君，是在生缇雅大人的气吗？」

「——那是，当然的吧。那个时候，也不想想你有多危险。你也是，肚子里的孩子也都命垂一线。但那家伙却做出了那样的事。」

「————」

「然而，那家伙不仅没道歉，甚而在骂她两句前就消失了。这样一来怎么可能不生她的气？」

——从那最后一夜以来，缇雅就从街坊某处消失了。

昴记忆中见缇雅的最后一面中，她被奔往治疗院的昴像小孩一样抛下，身影逐渐消失不见。

确认雷姆平安无事而返回濒临崩塌的长屋时，周围早已没有缇雅的身影。之后经赫鲁贝尔的帮助，将街道找了个遍，结果还是没有她的行踪，就这样过了三个月。

缇雅，是去到了某个地方吗？那个奇妙的邻居，究竟在哪里——

就连发展到邻居以上的关系，都没有得到她的认可。

「如果能见到她，得到道歉的话，昴君能原谅她吗？」

「……雷姆又是怎么想的呢？」

「雷姆，肯定会原谅她的。因为雷姆很喜欢缇雅大人。」

「————」

雷姆这温柔的话语是理所当然的。她，是真心原谅了缇雅。

而雷姆还说，理由就是喜欢她。

被这么一说，昴也无所辩驳。昴也应是抱有和雷姆同样的情感才对，觉得缇雅惹人喜爱，把缇雅当作朋友看待。

然而，昴的心结却没有消失，仍然无法原谅缇雅。

明明心情和雷姆一样，明明共有着同一份回忆，昴却无法原谅缇雅，这就是器量的差别吗？还是说，另有缘由呢——

「————」

说着这些话的时候，昴和雷姆两人已经回到了家里。

现在，两人所住的不再是以前的长屋，而是承蒙利夫坦的厚意所得的一幢安置在近市区的独立房屋。因为那一晚的遇难，长屋彻底倒塌，因不再重建而成为了长屋旧址。

得知两人无家可归特意而来的便是利夫坦了。虽然就这样接受了他的人情实在不好意思，但孕妇的状况让昴也忘记了客气。

或许这也是利夫坦的关照，这里作为临时住处却出乎意料地舒适，和长屋里截然不同，还能关照到雷姆的身体状况。

「不过，只有两人住的话感觉太过宽敞了呢。」

雷姆慢慢在客厅内坐下，说道。实际上，和仅有隔板的单间屋子的长屋不一样，这个屋子无法全部使用。

即使算上客厅和寝室，还有各自的房间也用不完——

「应该是考虑到生下孩子以后孩子也能有一个房间吧。既然是利夫坦先生的话，可能连这种地方都考虑到了。」

「昴君看来很信赖利夫坦大人呢。」

「已经受了他这么多照顾了。事到如今也不会因为这点熟女的兴趣就减少信用吧。攒了很多还不完的恩情呢。」

「是的。雷姆也是，受了寺子屋里的各位还有术师的医生的关照。还有，赫鲁贝尔大人也是……」

「阿赫，吗？」

昴把货物都放回壁橱，听到赫鲁贝尔的名字眉头紧锁。

从长屋倒塌，住所完全分开以来，和赫鲁贝尔见面的机会大大减少。三个月之前还是每天抬头不见低头见像家人一样的关系告终，现在的赫鲁贝尔似乎不再游手好闲，而是勤勉于忍者的本分。

「想必，是对雷姆的事情感到了责任感吧。」

「那明明……不是赫鲁贝尔大人的错。」

「道理是这样的呢。然而缇雅的豹变……要说有什么契机的话，果然就是酒了吧。想必是因为坐视不管心情很沉重吧。」

尤其是赫鲁贝尔，如果出什么问题的话，甚至会开切腹这种玩笑。

而这一旦成为现实，他究竟会自责到什么地步，昴也无从得知。

说实话，赫鲁贝尔如果能再早点，在缇雅碰酒之前阻止她就好了，昴不是没有过这种迁怒的想法。虽然昴不是那种会把这种话说出来的小孩子了，但赫鲁贝尔会这样自己忏悔也没什么不可思议的。

因此，赫鲁贝尔在那一夜以后，就一直热心地追查缇雅的下落。

「……雷姆，我准备出去买东西了，你有什么想要的吗？」

继续聊那个夜晚的话题的话心情就太郁闷了。雷姆的心情失落下来对肚子里的小孩也不好。为了避免这点，昴强行转移了话题。

虽然雷姆把这份心思看得一清二楚，但她还是摇了摇头。

「不，不用了。而且，就算每天都这么问，雷姆也不是那种什么都想要的任性的人哦。」

「现在的雷姆可是世界第一级别能对我撒娇的立场哦？」

「这样的话，我要你永远陪在我身边。」

「货物充足了之后可以考虑吧。」

昴对雷姆可爱的撒娇露出苦笑，做完购物的准备后站起来，心里思索着，今晚的晚餐就按雷姆的要求做一桌酸东西好了。

虽然雷姆装作开玩笑的样子，但感觉那像是真的想吃才说的。

「那么，雷姆，我出门了。要在家乖乖等我哦？」

「会和肚子里的孩子一起乖乖等你的。」

做完这些互动，昴便离家购物去了。目的地是市场街——但是，首先要去的并非食品店。而是，克莱茵的中介屋。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「很遗憾，缇雅酱的事情还没线索。抱歉。」

向着定期露面的昴，克莱茵说出已经成为惯例的回答并低下头。看到他这深感抱歉的态度，昴毫无办法地摇了摇头。

而这也早已完全成为惯例的反应了。

「大家都很担心她。虽然犯不着我说，但她也很受大家喜欢。」

「技术也很娴熟吧？虽然我至今还有点怀疑就是了。」

「首屈一指的。嘛，那么年轻的女孩以赚赏金为天职，这点不怎么想提就是了。总而言之，会继续搜索的。」

「拜托了。」

寻人启事贴在了墙上，昴也监制了这启事的人面画像，概括了相当多的缇雅的特征。即使如此，她那超乎常理的美貌是一张纸画不尽的。

事到如今，人们甚至怀疑缇雅是不是并非这个世上的存在了。

「但是，这和我这被拍扁的鼻子的痛楚绝对不是一回事。」

「被拍扁的鼻子？」

「没什么。我自言自语而已。」

昴对克莱茵挥了挥手，离开中介屋。他也以自己的方式，把缇雅视为家人一般担心着。昴愈发地扎心了。

仿佛这个世上，只有自己对缇雅抱有隔阂一般。

「哈，太蠢了。我还有闲工夫说这个吗……去买葱忘掉它吧。」

昴挥散这在心头挠痒的想法，在蔬菜店前买了一份很像葱的蔥。将其放进手提袋中，然后开始在脑海里编织起今晚的菜谱。

「因为一开始买的是葱，那就主打葱……不，毕竟葱是万能的选手，即使不以葱为中心，也完全能搭建成一个团体。」

多亏了雷姆和妇人们的指导，昴习得的菜谱十分丰富。他在这些菜谱之中，要挑选出在商业街各家店里挑选的各种菜品中最适合的一种。

拧檬、土逗、白蔡、料理酒、鱼、蛋、米和酱油和缇雅、还有小麦粉——

「——缇雅？」

昴正在认真地斟酌着食材时，视野中一瞬间捕捉到的身影让他屏住了呼吸。刚怀疑是不是看错了而凝神细视的时候，那白色的头发消失在人山人海的另一头。

虽然只有一瞬间，但没错，那是缇雅的背影。

「缇雅！等等，你，等下啊——！」

一瞬间，昴抬高了声调，拼命地跑起来。

昴钻进人群的缝隙，紧紧追逐远去的背影。畅通无阻地，缇雅就像是毫无障碍一般前行，另一方面昴正撞开别人往前进。

即使如此，步行的人和奔跑的人之间的距离总是会缩短。忽然，缇雅的头在人流中消失，昴焦急地四处巡视——于是看到了消失在小巷中的礼服一角。

「缇雅——！」

昴一边在心里祈祷着没有看错，一边转向小巷那边冲过去。就这样，猛踢着坚硬的地面直冲进去，便看到一个在暗处的过道上站着的人影。

对女性来说略长的纤细而奢华的后背，在肩头处剪齐的精短的乳白色头发，毫无疑问都是她的东西。

「哈啊，哈啊……缇雅，你，真让我好找。为什么逃走了啊？」

「————」

缇雅没有回答昴的问题。不过，她也没有再跑掉的意思。明白了这点，昴调整好呼吸，同时把手上的行李放在地面上。

于是，昴走近在黑暗中伫立的缇雅，把手放在她的肩上。

「喂，我知道你很难面对我。虽然知道，但至少转过这边来啊。」

昴抓住黑色礼服的一肩，语气有些粗鲁，饱含了能见到她的欣喜，以及那一晚上纠纷的尴尬。

至少，她如果露出痛苦的表情的话，说不定能变得更坦率。

带着这样的念想，昴将她转过身——

「——去死。」

从正面，近在咫尺之处袭来一阵扬起杀意的风。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「阿昴！在吗！？」

「赫鲁贝尔大人！？」

家里的大门被猛地打开，这闯进家中的声音让雷姆惊呼出来。仔细一看，冲进家里的是黑毛的狼人——赫鲁贝尔。

雷姆一个月不见的面孔。然而，对方却以无法欢迎的气势，在家中扫视了一番。

「雷姆酱，虽然很久不见了，但有急事。阿昴呢？」

「昴君现在，出去买晚饭的食物了。我想很快就该回来了……」

「咕噢噢，这不是最坏情况的错过了吗！不行不行，这样不行。」

赫鲁贝尔沙沙地挠着头，心情无法冷静下来，声音充满焦躁。雷姆感觉到事情不简单，挺着硕大的肚子站起来。

「赫鲁贝尔大人，请问发生了什么事？如果和昴君有关的话请告诉我。」

「啊，勉强雷姆酱是不行的。虽然我的说法可能不太好，但和阿昴有直接关联很不妙……不，那倒未必，吧？」

「赫鲁贝尔大人？」

「雷姆酱，之前听说过一次吧？还记得吗？嗅到了阿昴可能被某人盯上的气息。」

赫鲁贝尔的问题让雷姆瞪大了眼睛。虽然和正确的意思有所偏差，但大部分都是正确的认知。

昴被某人盯上的可能性——过去，在缇雅要加害于雷姆他们的时候，雷姆推测出了她的目的并将此事告诉了赫鲁贝尔。

包围着昴的瘴气——也就是，魔女的余香的可能性。

「是的，我说过。但是，和那个没有关系……事实上，缇雅大人的目标并不是昴君而是雷姆，这一点也是误会了才对……」

「不，不是的。虽然没有误会，但也并非毫无关系。糟糕，我这说法不太好。没错，是误会。把它当成了『误会』。」

「误会？误会，是指什么……」

「犯人的真实身份，以及缇雅酱的真实身份。」

意料之外的答案让雷姆屏住呼吸，赫鲁贝尔那总是眯成细线的眼睛大睁，里面藏着的黑色眼瞳中寄宿着极度的悔恨。

「我失算了。找不到借口，完全的失态。我把一切的一切都想错了。因为这个缘故，才酿成了这么麻烦的事态。」

「我，我不明白，赫鲁贝尔大人。请从头开始，详细地说一遍。」

「——开始是，大约一年前。契机是探索塞蕾丝缇雅的睡窝。」

赫鲁贝尔听从雷姆的要求，诉说出来的内容又是一道晴天霹雳。

原来，她是被称为四大精灵的拥有强大力量的四个大精灵之一，在卡拉拉基西端的『塞蕾丝缇雅的睡窝』这个地方所居住的存在。

只是，说到探索那个地方会成为某种契机的话——

「塞蕾丝缇雅的睡窝，是个只要有人接近就会吹起死亡之风的有名的地点。募集前去的调查队时，一开始也被笑话成不要命的无谋的挑战……」

「然后呢？」

「也不知道是奇迹还是啥的，只有一个人从那里生还而归。本来，只是能够生还就已经是捡回一条命了……」

赫鲁贝尔的话语没有结束的地方引人浮想联翩。

然后，赫鲁贝尔被焦躁感所驱使着，就像要确认前方的东西一样，那东西在脑海连为一体的瞬间，雷姆恐惧地睁大了眼。

「——生还下来的女人，是憎恨魔女教而向塞蕾丝缇雅渴求力量的复仇者。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——风吹了起来。

这恐怕是，能将昴的肉体轻松撕成碎片的尖锐的风。

亦或是被这风所切割，成为鲜红的肉片，这一切或许是对将她的背转过来的昴的惩罚。

一瞬间，想到了这些事情。

「——你，干嘛呆住了啊？蠢嘛你！？」

「呜哦！？」

领口被拎起来，连抵抗都来不及就被往后边扔去。就这样弹在地面上，姿势都没摆好就滚了一圈，再滚一圈，又滚了一圈。然后，因疼痛而皱着眉头从正面看去，把昴扔出去的人是——

「缇、缇雅、吗？」

「像我此等的美人，应该别无他者了……呃，虽然还想再说下去，但看来似乎有点不妙了呢。」

保持稍微前倾的姿势，回过头来的缇雅——不管是粗野的语气，还是粗鲁对待昴的行径，毫无疑问都是她。

然后，说到缇雅的话中之意，看到眼前的光景很快就能明白。

「————」

把昴丢到后边的缇雅，是现在站在面前的缇雅。

同一副面孔，同一副姿态的两个缇雅，正针锋相对。长相一模一样的两人，只有她们的装束，除了一黑一白的礼服以外不再有区别。

一身黑的缇雅想要抹杀昴，而一身白的缇雅则保护着昴。

也就是说——

「黑缇雅是敌人，而白缇雅是友军——！」

「话虽然没错，但这种说法很让人不爽，啊！！」

白缇雅的声音盖过伏在地面上的昴的叫声，一口气冲出去。纤细的身体弹射出去，从正面往与自己相同面孔的对手猛扑过去。

白缇雅那野兽般的身体能力，使手臂毫不留情地往黑缇雅脸上狠狠挥打过去——那一刻，黑缇雅毫无理性的凶恶的美貌上刻上了笑容。

「——去死吧。」

「——！」

白缇雅猛地向上一跃，回避追打过来的刺击。但是，不可视的攻击朝白缇雅追来，在空中接连不断地袭击。白缇雅猛踢墙壁，以三角跳跃的要领往斜上方跳跃，逃跑，逃跑，一直逃跑。

「这家伙……！真烦人！」

虽然跳上了墙壁，卡拉拉基的建筑物基本都很矮。很快到达小巷上方，白缇雅任由愤怒往地面上挥舞手臂。一瞬间，与黑缇雅的刺击同时发起的攻击已经压至眼前——但是，威力却有明显的差别，白缇雅这边更劣一筹。

就好像预定要发生一般，黑缇雅将其一瞬间击飞回避掉了。

「啊啊真是的！明明只是我，我却——！」

「——去死吧。」

面对怒伤心头的白缇雅，黑缇雅只是将暗怀杀意的言语说出来。

但是，其实力之差仅仅通过几回合的攻防就显现了出来。如果这样继续一对一的战斗，势必会对白缇雅不利。

昴明白自己只能陷入旁观的境地。因而——

「——看这边，白痴假缇雅！」

「————」

昴沉重地站了起来，将墙角——在他被风卷走时放在一旁的手提包中滚落的东西投掷出去。

然而，最先划出抛物线扔出去的却是遗憾的蔥。绿色细长的蔬菜毫无气势地回旋着，在到达黑缇雅之前就已经落地。

但是，这样就好。这样就够了。

并没有期待能打出什么伤害。因为并没有放入任何武器。只是，只要能构筑起疑似二打一的状况，只要能弥补白缇雅不足的部分的话——

「————」

「咕、唔……」

仅仅是被投以视线，昴的内心就紧张不已，缩成一团。

黑缇雅的双眸很空虚，看不到像是感情的感情，像是意志的意志。里面有的只是黑暗——只有将其体现出来的漆黑的杀意。

杀意，仅此而已。可怕的是，黑缇雅的内心只有，杀意。

因此，黑缇雅的行动即使单纯本身。仅仅做出为了杀戮而最合适的行动。而这一瞬间，她杀意的目标并非白缇雅，而是转向了昴。

「该死，的……！」

预感到死亡临近，昴挥着手腕抵抗着席卷全身的恐惧。只是，这终究也只是无谓的抵抗。对手中的壶没有施加太大的力气。最终果然没有打到黑缇雅，而是落在她跟前的地面上发出碎裂的声音。内含的东西全都倾倒出来。

——一瞬间，黑缇雅的面相发生了变化。

「——！？」

「什么？」

突然，黑缇雅睁开双眼，紧紧盯着落在眼皮底下的壶。躺在那里的是一个破碎的水壶——一个料理酒的瓶子，里面的东西全都洒在了地板上。

「只是，单纯的酒哦？」

「——」

对于昴呆然的声音，黑缇雅无暇应答。她绷紧了脸颊，手掌覆在脸上向后退，发出充满痛苦的呻吟声。

对着忌惮之物，黑缇雅就像胸口被撕裂了一般，对酒感到恐惧。

「——有破绽！！」

这时，白缇雅从建筑的房檐上急速下降，乘着惯性踢了过去。

黑缇雅毫无防备地正面吃了这记飞踢，猛地摔了一跟头向后飞去。滚了几圈，重重地撞在墙上，在小巷的地面上摊成大字。

「成功了吗！？」

「对！虽然不太清楚，但她突然放松了警惕算她好运到头了！接下来，我就亲手让她尝尝报应，呜诶！？」

昴的喝彩声，与白缇雅的胜利欢呼声叠起来。白缇雅刚准备就这样乘胜追击，但脚边的悲鸣戛然而止。

白缇雅对恰在自己脚后跟的酒瞪大了眼睛。

「～～～～！？什么！？这是啥！？呜诶，呜诶诶诶！！」

「连你也这样！？怎么回事啊！只不过是酒……」

白缇雅做出与黑缇雅一样，甚至在她之上的排斥反应。看到这不寻常的样子，昴理解到她们对酒的排斥反应不是喜恶感这么单纯的事。

但是，昴还没来得及深究，一个让他不敢相信自己眼睛的事态发生了。

「咕、呜呜呜……」

「啊啊？那家伙，脸型崩坏了……不，是变模糊了……？」

黑缇雅哼着呻吟，慢慢站起身——她那张脸，那张与白缇雅面容别无二致的脸逐渐崩坏，慢慢地剥落了。于是，藏在里面看着的是与缇雅完全不同的另一个人的脸。虽然冷峻的眼神很相似，但却有种特有的不和谐的黑暗。

她脸色煞白，发色从乳白色变化为茶色。体格也开始变小，就像是魔法被解除了一样的变化。

「你……！」

虽然这一切已经足够让人大吃一惊，但更为吃惊的事情让昴大睁眼睛。

——跪在地上的女人，头上伸出两根发光的凸起物。

「角……？这么说，你，是鬼吗？」

「——」

额头上伸出的两根角，让昴得出这个结论。与雷姆相同，是鬼族的出身或者是后裔。听到这个结论，女人痛苦而又悔恨地，激烈地喘息。

「去死！去死！去死！」

昴被卷进这杀意的龙卷风而感到压迫，不由用手臂挡住了脸。但，女人没有去将杀意化为行动，而是张开手臂，发起大风。

小巷左右并排的建筑物，被女人两手发动的狂风卷入而被连根拔起，瓦解崩坏。房屋的柱子断掉了一半，所有房屋都被当场破坏，全都埋没在小巷中。

「可恶！喂，缇雅……啊啊，可恶！」

「呜呜……这个，这个，什么，是什么呀？要对我……唔呀。」

房屋倒塌的前一刻，昴呼唤着缇雅。但是，缇雅仍在被酒气吸引的冲击中无法自拔，昴无可奈何地抱起她纤细的身体，朝后方逃去。

「唔噢噢噢噢——！」

崩坏的巨响从后方压迫过来，而昴则全力地直线逃跑。于是穿过狭窄的小巷之后，崩塌立即到达了终端，小巷完全被埋没在废墟之中。

生成的大风和扬起的尘埃，这巨大的骚动引起外头的人们注意而纷纷赶来。他们很快也向倒在小巷入口的昴和缇雅伸出援手。

「那家伙是……」

借别人的手站起来后，昴回头看向崩塌毁灭了的小巷。除了昴和缇雅以外，没有看到跑出这个小巷的人影。但是，这次崩坏把那个女人卷了进去并就这样压在底下，这种事不太可能吧。

让她逃掉了。让那个长着和缇雅一样的脸，和雷姆一族的有角的迷之女人。

「究竟是何方神圣啊，那个女人……」

昴用袖子擦了擦被沙粒和汗水弄脏的脸，轻喘着气同时嘀咕着。这句话的答案，不可能由那个逃掉的女人自己带来。

反过来，要说能给昴带来答案的人——

「——可以对你有所期待吧？缇雅。」

「……我不知道。」

终于从酒的冲击中脱离出来的缇雅，板着脸不爽地答道。

听到这很像她的回答，昴不合时宜地露出安心的苦笑。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——昴君！你没事太好了！」

「噢哟，好危险！」

刚刚回到家，昴便慌忙抱住了从玄关扑过来的雷姆。即使雷姆扑过来的气势很足，抱住妻子这种程度也是轻易的事。

话虽如此，雷姆作为产期将至的孕妇，昴无疑还是想她收敛一下爱情表现。

「雷姆，你对我回家感到欣喜这点我很高兴，但每次回来都这样的话我的寿命会缩短的。稍微为肚子里的孩子考虑一下吧。」

「对、对不起。但是，我听说昴君很危险……」

「我很危险，谁说的？」

昴对怀中的雷姆温柔地询问，但听到她的回答后却眉头紧锁。消息传的太快了。昴遭遇危险才过了仅仅一个小时，情报应该没传开才对。

其实，情况允许的话昴也想等冷静下来再慢慢解释。

「答案就是我，阿昴。」

「……你来了吗，阿赫。怪不得消息这么快。」

这份疑虑，在看到走廊深处出现的赫鲁贝尔的存在时就烟消云散。如果是忍者赫鲁贝尔的话，用某些特定的方法在街上布下眼线也不奇怪。根据情况，昴甚至会怀疑街区各个角落都潜藏着他的分身。

「不过，不要用消息灵通这点来让雷姆不安了。因为是很重要的时期啊。」

「关于这点我很抱歉，不过这也在我预计之外哦。没想到阿昴正好在这个时间被袭击，既然知道你被袭击，还若无其事地不过来通知的话，雷姆酱很可怜的吧？」

「昴君，请不要责怪赫鲁贝尔大人了。况且赫鲁贝尔大人也阻止了雷姆飞奔出去呢……」

「就是就是。」

赫鲁贝尔听到雷姆帮他说话得意洋洋。昴对他的态度深恶痛绝，但又久违地感到了像是他的作风，便错失了发怒的时机。

而且，现在不是该发怒的时候。因为有最棒的礼物要给雷姆。

「真的发生了很多事，虽然我也很想先说清楚发生过什么……」

「嗯，请让我听听吧，真的很担心你。」

「但是，在那之前，有个想让你见的家伙。」

已经摆好姿势聆听的雷姆，听到昴的话头上冒出一个问号。昴对她笑了笑，回头转向拉门的方向说道。

「你要藏到什么时候，进来吧。」

「————」

昴说完话后，一开始没有任何反应。但是，短暂地陷入沉默之后，或许是对方耐受不住这种紧张的气氛，心惊胆战地露出脸。从拉门背后偷偷摸摸露出头部窥视过来的是，三个月前不见了踪影的少女——

「——缇雅，大人？」

「好、好久不、见……」

「缇雅大人！」

「呀！好危险！！」

雷姆发现对方是缇雅，感慨至深地扑了过去。缇雅因为这一飞扑而大吃一惊，慌慌张张地抱起雷姆，就像昴之前做的那样。

就这样，缇雅将抱起的雷姆慢慢地放在玄关上。

「很、很危、很危险的啊！你忘记自己是个孕妇了吗！？要是我躲过一边去可就不得了了哦！？」

「因为雷姆相信，缇雅大人不会这样做的。」

「咕、咕呶呶，咕呶呶呶……」

缇雅看到雷姆亲热的目光，悔恨地咬着嘴唇发出碎念。然后，她忽然像是放弃了似的叹了口气，看向身旁的雷姆的肚子。

这个肚子比缇雅曾经见过的样子又膨胀了许多。

「……已经，很快就要生了呢。」

「是的。与缇雅大人的约定的期限就要来了呢。」

「————」

雷姆的语气装作在开玩笑，实际上却看透缇雅眼中已经没有期限这回事了。实际上，这个见解是正确的。

对缇雅来说，杀死雷姆这种事已经绝对不可能做到了吧。而且——

「雷姆，关于这件事有话要说哦。」

「缇雅大人对雷姆的话吗？」

「这是对雷姆说的，也是对阿昴和阿赫说的。」

缇雅不只是对雷姆，还对旁边的昴，以及走廊深处的赫鲁贝尔说道。她的表情很认真，神色有点不安地窥视着各位说道。

「我……我终于知道了有什么事是不得不去做的了。所以，我想把这件事，好好地跟你们说一下。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

将阵地转移到菜月家（临时）的起居室，四个人终于又久违地坐在了一张桌子前。

距离上一次全员齐聚一堂也过了大概三个月之久——只是，接下来即将开始的却并不是轻松愉快的用餐时间。

而是为了共同商议更加严肃的事儿而必须得召开会议的时间。

「我……」

正襟危坐、把双手规规矩矩地放在膝头的缇雅第一个开了口。她稍微犹豫了一会儿、像是不知道接下来该怎么继续。

「我是为了复……不不不，是为了拿回被偷走的光珠才找上你们的。你们都还记得对吧？」

「嗯嗯，当然记得了。毕竟第一次见面那一次，你可是让我吃尽了苦头呐」

「就是在夜路上突然袭击了雷姆和昴君的那一次吧」

昴和雷姆夫唱妇随地相继回答道。然而，这答案却半对半错。昴说的才是对的，雷姆错了。

不过说回来昴原以为这回事儿已经再清楚不过、还没有这样直接地相互确认过——

「雷姆，事实上那天晚上缇雅在路上倒是没有加害我们。缇雅干的好事儿是在那之后，她偷偷潜入了长屋里，把我给痛打一顿叫我差点儿就没见到第二天的太阳」

「诶？可是，这样说来……」

「是啊、那是我的第一个失误……我也真是啊，再马虎也要有个限度啊」

听了昴的话连连点头的不是一脸困惑的雷姆，而是赫鲁贝尔。第一个察觉到事情的真相的，也正是和来袭者真正正面交了手的赫鲁贝尔。

——那天夜里，在回家的路上突袭昴他们的是黑缇雅，而自那天晚上之后，直到今天他们也再没有碰上过这个犯人了。

「为了方便，我们把她叫做黑缇雅吧，事实上，黑缇雅和缇雅长着极为相似的面孔。当然不仅仅是脸，包括身形姿态都是一个模子刻出来的。所以才叫咱们都弄混了。更何况缇雅本人也没否认过啊」

「可是那天晚上我胖揍了阿昴一顿也是事实嘛，再说了我也不知道竟然还有个长得跟我一模一样的女人啊」

听了昴的话，缇雅别开了视线、辩解般地回敬道。

不过自不必说，这也的确不是缇雅一个人的责任。要是当初能再深入谨慎一点儿和缇雅聊一聊，应该也就能立刻发现这不对劲儿了。

而之所以没能如此，也是因为他们一直把害怕使得和缇雅的关系恶化作为借口，来逃避和那天晚上的缇雅坦诚相对的缘故。

「这也不是阿昴的错。当时我本应该早点注意到『死神』这个名号的」

看着昴低着头沉思的侧脸，赫鲁贝尔叼着嘴里压根没点上火的烟袋嘟囔道。今天的赫鲁贝尔就像变了个人似的，他的耳朵软趴趴地折了下来、一副沮丧的模样。

「那个，『死神』也能成为线索吗？」

「何止是线索，那就是答案。——诚然，道上还从来没有过被叫做『死神』的人。但是，这正是因为已经有了一个最负盛名的『死神』，还没有人能敌过她的」

「最负盛名的『死神』……」

「——『最美丽的死神』」

赫鲁贝尔用一副诚惶诚恐的口吻叫出了这个名号。

闻言昴一时间还反应不过来，然而，雷姆却猛地抬起头来瞠目结舌地看向了缇雅，甚至嘴唇都在颤抖。

「『最美丽的死神』，塞蕾丝缇雅……」

「塞蕾丝缇雅？塞蕾丝缇雅这名字、好像……」

好像在哪儿听过。刚要说出后半句，昴记忆里的那副画面突然无比鲜明地复苏了。那是在几个月之前，从中介克莱因嘴里听到的。

那是在别人给介绍了玛格洁宅邸的工作之前，昴凭着一腔意气自己找到的一个悬赏任务——那上面写着的就是「找到塞蕾丝缇雅的睡窝」。而且，这是一个向大精灵界发起挑战的任务书。

也就是说，在那里安家的大精灵的名字就是——

「大精灵、塞蕾丝缇雅」

「——这就是缇雅酱的本名啊」

昴的声音就像好不容易才从嗓子眼里给挤出来的一般，而赫鲁贝尔只是口吻淡淡地附和道。

然而眼下这个结论也未免太荒唐了。说起来，这要是真的，那这个假名也老套透了。原本应该这样打趣着一笑而过的，在场的却没有一个人笑得出来。

就连被昴指出来真实身份的缇雅也没有丝毫笑意，只是很怅然若失地叹了一口气

「我还是先说清楚吧。我正是你们口中所说的、塞蕾丝缇雅」

「缇雅大人……」

「不过，我并不是完整的塞蕾丝缇雅。我只是一半……不，还没到一半呢。我只不过是自己的一小部分罢了」

「这、这是什么意思？」

将手按在了自己的胸口，缇雅承认了自己大精灵的身份。然而，她接下来的解释却过于暧昧，昴不禁困惑地反问道。

而附和了一头雾水的昴的，却是雷姆。

「这也正好是跟之前赫鲁贝尔大人说过的、有关搜查队的那事儿密切相连的对吧？」

「搜查队？也就是说接下那个任务书的？可是克莱茵说了啊，那次行动失败了」

「失败？哪有那回事儿啊？那群家伙岂止是偷偷摸进了我家，甚至还把我最最重要的……光珠给偷走了呢！」

缇雅的声音突然提了个八度，激动地一口否定了昴的话。

光珠，就是缇雅一口咬定是被雷姆偷去的东西。也正因此，她才一直盯着雷姆不放。

然而雷姆本人却对此物毫不知情，甚至所谓光珠这种东西到底存在与否都叫人怀疑。而事到如今，这东西却真真正正地成了一切事情的重要线索。

「所以说到底，光珠究竟是个什么玩意儿啊？你一直要找的是什么东西呢？」

「光珠就是我力量的来源。是封印了我一直以来积蓄的力量的一块石头」

「石头？怎么……不对，你是精灵的话」

缇雅的说明并不怎么充分，但昴已经抓住了重点并在心里想出了个大概。对于像缇雅那样用玛娜来造出肉身的精灵一族来说，为了让自身能在这个世界长久地留存下去所必要的石头——

「——是凭依之石吗！是精灵为了留存在世界上必须依赖的依附物！光珠就是指这个！」

终于想明白了，昴确信无疑地打了个响指叫出了声。

精灵要想变成拥有行动能力的实体，就必须得有玛娜。而成了大精灵，玛娜的量自然也就与日俱增，需要有储存着大量玛娜的凭依物。而这凭依物，就正是缇雅口中的光珠了。

「那么重要的东西竟然被偷走了……所以，缇雅就是专程为夺回光珠而来啊」

「可是，又为什么会一口咬定说是雷姆偷走的呢？雷姆是真的对那所谓的光珠毫不知情。甚至从来都没有踏近缇雅大小姐的地盘附近哪怕一步……」

然而总算弄清了光珠是怎么一回事儿之后，雷姆反而更加困惑了。但与正皱着眉百思不得其解的雷姆不一样，昴是能够察觉到问题所在的。

他不禁想起了之前的那一次袭击中，黑缇雅的外表分崩离析、映入眼帘的却是另一个人。

正是因为如今光珠和缇雅的身份都水落石出了，这一直以来叫昴怎么也想不明白的一幕，眼下也大抵能推测出来一二了。

如果要说那隐藏在黑缇雅的外表之下、最终才现出原形的女人就是偷了缇雅光珠的犯人的话——

「——黑缇雅长着角。而且，那是鬼族的角」

「鬼族的角？那难不成……」

「怪不得当初缇雅满脸得意地说、是自己用鼻子嗅出雷姆身份的呢。缇雅是把雷姆的血……也就是鬼族的血，同其他的鬼给搞混了」

「就是这样啦……我竟然也会犯这样的错，也实在是叫人懊恼啊」

终于得知了真相，雷姆不由得瞪大了双眼。

正是由于把缇雅卷入其中的这一连串事件，才使得她误打误撞地结识了昴和雷姆两人。并且，这个误会在之后也一直都没有消除，这才招致了如今这种种误解。

不过这当然也不能全怪在缇雅的轻举妄动上。毕竟不是当事人，谁也没法体会到自己身体的一半以上都被人给夺去了究竟是一件多么叫人心焦的事儿。

「也就是说，只要把那个偷了塞蕾丝缇雅的凭依石……光珠的鬼族女人给捉住问题就解决了吧……不对，等一下？」

正要得出一个简单明了的结论，昴却突然困惑地歪了歪脑袋。这个推测的确是无比贴近真相的，却欠缺了最重要部分的解答。

就算面前这个缇雅是由于失误才袭击了昴他们的，那么那之前的黑缇雅，又究竟是为什么先行对昴他们下手了呢——

「没错儿，问题就在这儿。我这里倒是还有一句话想说呢？」

「在这种时候听你说出来这样的话，总觉得有一种不祥的预感啊」

「对不住阿昴你了，这的确不是什么叫人开心的话」

看着昴一脸不情愿的样子，赫鲁贝尔苦笑着挠了挠脑袋。

「我要说的也就是偷走了缇雅酱最重要的东西的那家伙。经过我这么久以来的暗中调查，大抵也算是知道了点真相」

「雷姆刚刚也说了搜查队什么的，好像就是你偷偷和她说的吧？」

「蕾、雷姆也是刚刚才听说的呢，并没有瞒着昴君什么啊。对雷姆来说，赫鲁贝尔大人和昴君两人的重要性，根本无需衡量就能得出结论了啊！」

「这话听着莫名扎心啊。还是接着说吧，我就尽量简短点」

看起来接下来要说的话，就连到家后一直忍不住问东问西的雷姆来说也是不知道的了。昴对赫鲁贝尔点了点头，说了一声「有劳」催促着下文。

「就是光珠嘛。据说那个偷去了光珠的家伙之所以想要找到大精灵的所在地，从一开始就不是奔着光珠去的，而是因为渴求大精灵的力量才参加了搜查队的」

「渴求大精灵的力量？这也只能说是太乱来了……是为什么呢」

「我猜，是复仇吧。——是为了向那些纵火烧毁了自己故乡的魔女教复仇」

「魔女教……！」

一直在竭力避免的这个忌讳的词语就这样突兀地被说了出来，昴不禁颤抖起来。

尽管没有直接的关系，但那个集团已然给昴留下了最糟糕的一段记忆。更何况，得知了黑缇雅也对魔女教抱着相当的仇恨，他心里的滋味儿更是复杂透顶。

为了讨伐魔女教才不惜盗取了光珠，想要借用大精灵的力量。而那女人要向魔女教复仇，又会怎么使用这颗光珠呢——

「——啊」

想到这儿，之前一直盘踞在心里的疑问的解答总算是浮出了水面。

犯人的目的是为了向魔女教复仇，而光珠不过是为了达成目的而需要的力量罢了。而如今拥有了这力量，犯人自然就会开始四处搜寻魔女教的下落，嗅出在巴南城里遗留着的魔女的踪迹。

所以说，对于那女人来说复仇的对象、也就是那天晚上她真正的目标是——

「——原来是我啊」

「复仇者是奔着阿昴，而缇雅酱是奔着雷姆酱来的。正因为咱们此前一直没弄明白这一点，才会导致了这样那样的误解啊」

赫鲁贝尔一句话就做出了总结，昴心里的疑云也总算是都消散了。

狙击目标的混淆、与误把两个人当成了一个人，正是一切问题的根源所在，也是把事态弄得如此复杂，导致了云里雾里的状况出现的罪魁祸首。

「现在咱们是弄清楚了这乱麻一般的状况了。这下子就解释得通了」

掌握了再明显不过的事实，昴一边整理着思绪一边斟酌着措辞。

沦落成了犯人的女人、作为复仇对象的魔女教、昴的内心是对这件事怀着同情的。

「可是，犯人想要冲着我来就是个误会了。尽管，她对魔女教深恶痛绝的心情……我也懂。可是就算杀了我仇恨也没法儿消失。那样一来，缇雅的光珠也发挥不了价值」

「虽然你的说法有点儿那啥，但话糙理不糙。虽然这样做有点对不住那家伙了，不过我还是得好好教训她一顿把光珠夺回来。那之后，就顺其自然好了」

「就该那样做」

听了赫鲁贝尔的一席话，昴也连连点头表示赞同。

就算疑问全部都解决了，但结论是从一开始就不可能让步的。对昴而言，比起素不相识的复仇者的夙愿，还是雷姆的安全和缇雅的焦灼心情更为重要。倒不如说，正是通过这一次把事情从头到尾都给理清了，才能毫无顾忌地着手去给这一切画上句号。

「只要把这件事儿解决了，就又能像以前一样大家一起……」

——等到一切都平息了，就再一起相聚餐桌上吧。

「——那是不可能的了」

明明应该继续下去的美好展望，却被突然站起身的缇雅给否定了。

缇雅的口气冰冷又固执、不容丝毫商榷的余地。这使得其他三人纷纷抬头向她看过去。

而缇雅只是抱住了胳膊，有意把目光给错开不去看他们其中的任何一个。

「抱歉。我做不到。一旦夺回了光珠，我就必须得回我的地盘了。我是不可能和你们一起生活的。这一点是铁板钉钉的」

「可是、为什么呢？雷姆……不，如果说是缇雅大人还对之前的事儿过意不去的话，没关系的，雷姆不会放在心上的！因为现在大家都已经知道了缇雅大人的难处了」

「不是啦，雷姆。我呀，是和你们没法儿共存的存在啊」

缇雅已经顾不得正座不正座了，她朝着倾吐了心迹的雷姆连连摇头。她的态度过于隐忍，不止是雷姆、就连昴也不知道她究竟在想什么。

然而——

「咱们现在都察觉到了缇雅酱的真身是塞蕾丝缇雅了，可我还有一件怎么也想不明白的事儿。只要这一点解释不通，那整件事儿就牛头不对马嘴了」

赫鲁贝尔抱起他那粗壮的双臂，把一双狭长的眼睛眯缝得更厉害了。他那话里有话的口吻叫人很是不愉快，昴不由扬起了眉梢。

「你到底想说什么啊，赫鲁贝尔。别装腔作势了直接说吧」

「……塞蕾丝缇雅是『死神』，是杀人嗜血的大精灵。凡是闯入她的住处的人，格杀勿论。就是流传出来的有关她的轶事也全是事关杀戮的。既然如此，那咱们的缇雅酱又是什么样的呢？」

「那……那不过是添油加醋的谣传罢了、对吧？」

听了赫鲁贝尔的质疑，雷姆一反常态、强硬地反驳道。就是昴，现在也是同雷姆一样的心情。尽管如此——

「没错儿。不对劲的，是现在这个我啊」

「缇雅大人！」

「阿赫说得没错儿，我本就是只会杀戮的精灵……不，不是只会杀戮，而是我脑子里除了杀戮别无他物啊。只不过，被剥夺了几乎所有力量，我就成了现在这个残缺体，就连杀戮的意识也弃我而去了」

这么长时间以来，尽管缇雅常常语出惊人，但昴他们却从来没有当真过。不过结合她偶尔会展现出的极为凶残的一面来看，她大精灵的本性也的确可以窥见一斑。——而就连这一点，现在也只能是缇雅的奢求了。

「只要夺回了光珠，我就会再次变回那个满脑子只有杀戮的精灵。哪怕是雷姆也好，阿昴也好，阿赫也好，整个城里的人们也好，我都会不分青红皂白地把你们杀掉的。所以我是不能和你们再一起待下去的。所以，这已经是最后一次、最后一次了啊」

「这实在……缇雅大人，难道……难道就没有别的办法吗？」

「————」

面对着不肯死心的雷姆，缇雅只是一再地摇头。雷姆的眼里泛出了泪光，转头看向昴和赫鲁贝尔。然而，看到雷姆伤心的模样，昴却一句话也说不出来。赫鲁贝尔也闭上了双眼，用牙齿咯咯地咬着衔在嘴里的烟袋，像是在懊恼自己的无能为力。

谁也没法儿为缇雅做些什么，谁也做不到。就算缇雅主动放弃了光珠，但事实就是复仇者现在已经锁定了昴这个狙击目标。

并且——

「我是绝对要夺回光珠的。放弃之类的事儿，我是绝不会做的」

「……啊」

缇雅掷地有声地下了决心，只见雷姆突然就像被抽走了全身的力气一般坐倒在地。仅仅用悲伤的眼神俯视了雷姆一眼，缇雅就用力闭了闭眼睛。

而后，她走到雷姆身边，把手轻轻地放在雷姆已经高高隆起的腹部上

「——叫你久等啦，真是抱歉呀」

冒出这样温柔的一句话，她轻轻地抚摸了一会儿。除此之外她再也没有任何动作，只是重复了一会儿这毫无意义的举动——刚这样想着，雷姆的表情突然变了。

「刚、刚刚……缇雅大小姐，你说了什么……？」

「已经到了期限了，雷姆。我和你的约定，到此为止了……不过一切都是我误会了，或许本就不存在什么约定不约定的吧」

缇雅自嘲地小声说着，只见在她面前的雷姆缓缓地、缓缓地俯下身。手紧紧地捂着刚刚被缇雅抚摸过腹部。看到她这副模样，昴脸色大变慌忙飞奔过去。

「雷姆？雷姆，你没事儿吧！？喂，缇雅，你对雷姆做了什么！？」

「我只不过是抚摸了一会儿。真的啊。只不过是雷姆心灵上的枷锁解下了，于是肚子里的孩子就意识到了，总算已经万事俱备了」

是不是和缇雅有关暂且还不知道，但昴现在也已经知道将会发生什么了。

往常的从容已经从雷姆脸上消失了，她的呼吸也变得急促起来。从她的侧脸也能很明显地看出她此刻正在忍受着痛楚，见到她抱着自己高耸的腹部的模样——

「……阵痛已经开始了！」

「直到孩子降生的那一刻，我都不会对你们出手。这就是你和我的约定」

让昴惊慌失措的这一刻终于到来，而缇雅冲着雷姆俯下身

「正因为有这样一个约定，你才为了我拼命地、拼命地忍了又忍，想要把这一刻延迟呢……妈妈也是孩子也是，你们都太固执了吧」

「缇雅、大人……」

雷姆竭力想要拉住满脸温柔地微笑着、想要退到一边的缇雅，但腹部传来的疼痛让她伸出去的手终究只是捉到了一片虚空，就这样缇雅拉开了两人的距离。

轻盈地飞身跳到一旁的缇雅打开了推拉门，顺势纵身跳到了庭院里不再回头。

「缇雅！」

「这一切由我而起，也将由我来终结。——要是我失败了，阿赫，就拜托你了」

缇雅在庭院中央突然站定，转过身来嘴角挂着一抹浅笑如是说道。而听了这活像遗言一般的话，又被当事人指名道姓地要求收拾残局，赫鲁贝尔不由得歪了嘴角。

「哪儿有自己明知道胜算渺茫还非要去赴死的道理啊。连帮一把手也不愿意对我说出口，这是大精灵的矜持吗？」

「哪儿有那么夸张啊。——我可是很强的哦，我是不可能会输的」

缇雅爽朗地嫣然一笑，冲着赫鲁贝尔回敬道。

而后，缇雅最后的一眼就看向了昴，还有雷姆。

「该怎么说呢，这话或许不怎么符合我的身份，嘛」

「缇雅大人……」

「那一天，那个，对不起。是我不好呢」

一边用手指不自在地搔着脸颊，缇雅一副难为情的模样向雷姆道了歉。只不过是要把这样一句话说出口，她却表现得比说出自己真实身份那会儿更紧张。

而后，或许是看自己总算成功说出口了，缇雅一副轻松愉快的表情又加了一句。

「一定要生出健健康康的宝宝啊！要生好多哦」

话音刚落，缇雅的周身便卷起了一阵阵风。那不是疯狂凌厉的风，而是温柔地包裹住身在庭院中央的缇雅，将她带着升上空中的风。

根本就来不及制止。乘着风，只见缇雅的身影一眨眼便腾空而起。眼看着她就要渐行渐远，雷姆伸出了手腕，拼命地喊了一声。

然而却传达不到。声音也好，手也好，都没能挽留住缇雅，她的身影朝着这被夜幕悄然笼罩的天空的另一头消失了。

「缇雅、大人……」

「缇雅——！！」

就像代替嗓子沙哑到没法儿出声的雷姆一样，昴大声地呼喊着消失在天空那头的缇雅的名字。

然而，缇雅却没有回头。也没有停下。

她的身影就那样被风挟卷着，升得越来越高，最终看不到了。

「————」

那吹拂着庭院，屋子，以及昴他们的风悄然停了。这也表明缇雅已经完全彻底地远离了他们，这片区域已经在她的影响范围之外了。

「该死……！这蠢货！」

「昴、君……」

「我懂的！雷姆，我理解你的心情。可是……」

想要把缇雅追回来。雷姆的这心情，昴比谁都清楚。

然而，此刻有一件比什么都要重要的头等大事儿。必须得立刻，把雷姆给送到诊所去。

「——啊，呜」

刚意识到这一点，昴就见雷姆的脸上划过一丝剧痛带来的痛苦表情。她已经没法儿出声了，那不断侵袭着她的身躯的分娩的痛楚让她不停地喘息着。昴慌忙双手把雷姆抱了起来。

「阿赫！拜托你了！」

「没问题，就交给我吧」

昴的话实在是太笼统了，但赫鲁贝尔一句话也没反驳立刻点了头，身形一晃就如同影子一般消失在了空气里。

把雷姆送去诊所之前，必须得先告知老术师这回事儿。除此之外，昴想拜托赫鲁贝尔的事儿几乎数不过来。

「雷姆，我这就送你去诊所。你就放心地把两条命一起托付给我吧」

「————」

见到怀里的雷姆用力地点了点头，昴奔向门外。

夜幕即将降临，那淡青与橙红交织在一起的天空之下，昴抱着身怀六甲的妻子拼命地向前奔跑。

此时此刻、眼下、昴的脑袋里心里全都是雷姆，他一刻不停地向着诊所的方向飞奔着。

——但同时，他自己心里也多多少少意识到了。这又是，另一种形式的逃跑了。

