# 『——产月』

------

老术师看到被搬进治疗院的雷姆，脸色摆得很难看。

「哪有间隔这么短的，这个状态是怎么搞的！」

「额，呜」

老术师把手放在雷姆的腹部上，说疼痛间隔太短了。昴对此不明所以，于是老术师咂了咂舌。

「一般怀孕的疼痛间隔很长，间隔变短了就是生产的前兆呀。可你老婆的情况很奇怪，喂！去把婆婆叫过来！」

术师突然打断自己的说明，喊助手让他叫来产婆。之后术师慌忙地走出房间，紧张感充斥着整个房间。

「昴……君」

「雷姆！雷姆，没事……那肯定没事。可恶，啊，我就在这里呢」

昴一边握着雷姆的手，一边对自己说不出像样的话感到生气。雷姆紧紧地握着昴的手，紧到有些疼，但即使如此也丝毫不及雷姆所感受的疼痛。

如果捏烂自己的手可以缓解的话，昴真心情愿地想这么做。

「不会做……这种事的，这可是……夫君的手……」

雷姆看破了昴的内心，露出了淡淡的笑容。看着这明显的逞强，昴更加难受了。

应该是我来让雷姆感到心安，可是为什么是雷姆在照顾我。

「缇雅，大人……」

「——雷姆，先不用想缇雅的事情，只用想自己的事情就行了。」

「……缇雅大人，说过这样的话吧，现在肚子里的小孩要生下来，是因为雷姆心中的心结解开了。」

「的确……说过」

听完雷姆断断续续的话，昴回想起缇雅临别前的言语。

雷姆和缇雅之间约定的期限——孩子生下来之前，缇雅不会对雷姆做出什么，安静地等待孩子的出生。

「约定……没有意义了，孩子……终于要生了……」

「虽然可能难以置信，这只是巧合。只是时间偶然重叠了，你不用担心。」

精神状态可能会影响孕情，可是在出产的时候还有影响是不太可能的。的确，雷姆的产期是在老术师预期之后。

然而，不可能仅依靠念头抑制住要诞生的婴儿。

「当然、担心了。那是因为……雷姆……」

「雷姆什么？怎么了，说出来吧，今天你所有的话我都想听。」

「——雷姆，很怕……孩子生下来。」

雷姆握紧昴的手，眼中闪着泪光说道。

昴听到后咽了口气，雷姆闭上了眼睛，泪珠缓缓流了下来。

「生下小孩，昴君能够开心，雷姆也很开心。真的，真的很开心。可是，也很害怕，因为……」

「——」

「因为雷姆，在自己小的时候，没能当一个好孩子。不能回应父母，还有村子里的人的期待……雷姆，不是一个好孩子……」

泪水不断地流下来，昴没能拂去泪痕，被闪闪发光的泪珠夺去了视线。

没能做一个好孩子，这份后悔，令雷姆心中充满了不安。

「这样子的雷姆，有了小孩……心里完全没有底。女儿，还有妹妹！我都没能做好，母亲肯定也不行……」

「不想和缇雅大人分开真的是事实。如果没有期限的话，想在那间屋子一直待着……但是，不是这样的……」

雷姆转过头，吐出了隐藏许久的心里话，如同在惩罚自己。

「雷姆很害怕，成为母亲。害怕见到孩子。其实我一直都在担心，自己能不能成为一个合格的母亲！」

「——」

「每次雷姆……都会让周围的人很失望。」

雷姆呼吸逐渐加重，用另一只手拭去泪水，遮住眼睛。

雷姆悲痛的哭诉如同尖刺般刺穿了昴的内心。这份哭诉太过突然、强烈而又悲伤。

「——」

昴咽下口水，拼命想下句话该怎么说。

不知道该说什么，很抱歉让你感到不安？对不起没能注意到你的悲伤？斥责她不能看低自己？都不对。

雷姆一定是抱着会被自己失望、厌恶的觉悟说出了这些话，坦白地说出了一切。

对，雷姆说过，自己总是让周围的人失望。这告白也一定是做好了这份打算。

以及，自己听完这个告白之后，是否真的失望了。

「雷姆。」

「……」

非常短暂地，雷姆颤动了一下，一定是非常害怕、非常不安，对昴将要说的话感到不安。

昴于是紧握着雷姆的手，另一只手抚摸着她的头。

「你的感受，我也很清楚……真的，很清楚。」

「昴、君……」

昴的声音很温柔，雷姆像是被惊到了，缓缓将手抬起。

「我啊……其实我更过分。我也没能做个好孩子，没脸见我的父亲、母亲。」

「——」

「我父母超级好，真的是世界第一的爸妈，彼此恩爱，对我也特别好。」

就像雷姆刚才那样，昴也开始诉说自己的故事。

跟雷姆一起生活了一年半，来到这个异世界生活了不到两年，过了这么长时间，昴这是第一次向别人诉说起自己的过去。

对昴来说，这与他最不愿提及的东西有关，对昴来说这是他最为美丽、遥远的回忆，即便是稍稍触碰都很害怕。

温柔、严格的双亲，给予了昴喜悦、悲伤、愤怒以及各种施舍，而昴却什么也回报不了，实在是太可耻了。

被那么好的父母所养育，然而还是成为不了一个好儿子，这样的菜月昴，如何才能为人父母。

「但是，我的这一面不能被你看到。是我……是我把你带到这里来的，你是、被我带来的。我必须用尽全力换取你的幸福，我必须这样……」

所以，将这种不安埋在心里，拼命等待这一天的到来。努力工作、努力支撑雷姆、努力做个好丈夫。

坚信如果能够成为好丈夫的话，接下来就能成为一名好父亲。

「不过，问题不是这么简单，那也理所当然的，毕竟是要成为人父，用这种逻辑肯定行不通。所以，我现在也……」

之前没能注意到雷姆的不安，开始在这个关键时刻如同忏悔一般吐露出了自己的心声。

昴和雷姆都意识到了自己的不完全，因此都对自己能否成为即将诞生的婴儿的父母，能否承担养育的责任，而感到忧虑。

更有甚者，他们对表露出这个想法也感到担忧，不过——

「昴君……后悔，吗？」

听到昴的告白，雷姆率先打破了沉默，昴抬起头，望着雷姆湿润的眼睛。

淡蓝色的瞳孔看着昴，在绝望与悲痛之间摇摆，鼓起的腹部里有两人的小孩，阵痛已经开始，诞生已近在眼前。

这种情况下，进行着这样的告白——这个孩子，是两人所希望生下来的吗。

「——」

昴读懂了雷姆眼神中的哭诉，擦干了眼泪。

是自己说的不够，后悔的不只是说得不够，行动力也太差，从眼前的问题逃脱，一直在逃向最轻松最不辛苦的地方，逃着逃着就来到了这里。

从父母那里逃离、从现实逃离、从异世界的洗礼逃离、从立下的誓言逃离、从重要的东西逃离、从对失去的恐惧逃离，最后来到了这里。

一系列的逃亡之后，是不是已经一无所有了？

「不对，雷姆。我不后悔，我……我被救赎了」

「昴君……」

「我一直在逃避，什么东西都背弃掉，把你带走逃到这里……但是，我知道有小孩子的时候，我好高兴，那个时候，我被救赎了，我背后舍弃了太多，但在我面前得到的，就是雷姆和我们的孩子」

不安是有的，没有虚言。无颜面对父母的昴，一直对能否成为人父感到不安。现在也是，那样的感情一直没有消失。这种感觉，可能永远都会残留在心里。

可是，昴也知道，世界上最称职的父母是什么样子。

「我是一个不好的孩子，没能好好地做他们的儿子。但是，我的父母是世界第一。我同时知道世界第一好的父母和世界第一坏的孩子。就是因为两个都知道，所以不管发生什么，我一定能爱我的孩子」

「——」

「我是个很烂的小孩，可我的父母亲依然爱着我。我知道，我一直知道这点——所以，我能爱自己的孩子，爱我的家」

脑海里泛起了二人的笑容——父母的笑容，昴露出了微笑。挺起胸膛，昴对最高模范的父母自豪至极。

被世界第一的父母，最模范的父母，养育了十七年啊。

「——」

对用笑容说出这些的昴，雷姆说不出话来。湿润的眼眶瞪得很大，通红的面颊越发红，她的表情逐渐发生变化。

「——真是鬼上身了呢」

一个非常令人怀念的短语，雷姆露出了与那时相同的笑容。

对这个笑容，昴在想自己是否能像当时一样、用同样的笑容答应了呢。

在这时——

「产婆来了，要准备生产了，你到外面去，祈祷吧」

老术师回到了房间，旁边有一名中年女性。昴想说时机也太好了，可老术师还是摆着平时的厌烦脸不知在想什么。

不管如何，到时间了，昴回过头看雷姆，重新抓住她的手。

「雷姆，我想说的都说了，要相信我」

「……雷姆一直都相信你」

「啊啊，的确是这样」

助手在不断地搬进一些器具，产婆对此正在下指示，老术师用下巴对着外头，示意昴出去。

「不能在这看着吗」

「男的在这有什么用，产婆和助手都来了，我也只是以防万一在这里，但也跟装饰品没差多少」

产婆嗤之以鼻，在暗示只要没自己事就行。这种不和气的态度，现在觉得很可靠。

「医生，雷姆就靠你了」

「跟产婆说去」

老术师挥一挥手，露出苦笑。之后，昴终于放开雷姆的手。

「雷姆，我等你——我的老婆，还有孩子都交给你了」

「好，交给昴君的雷姆吧……缇雅小姐的事情」

「我知道」

对着雷姆微笑着说出的话，昴点头回应，让她不要再说下去。看到这后，雷姆满意地闭上了眼睛，呼吸声逐渐变成喘气声。

只属于雷姆的战斗即将开始。

「丈夫请出去！」

被产婆呵斥，昴没有什么办法只能出去，在出去之前听到了雷姆的哀嚎，她漫长的战斗要开始了。

昴也想在病房外面守望她的战斗——

「——阿昴」

昴到通道后，赫鲁贝尔找到了他。他通知了医院雷姆要生，并帮忙打理了很多事务。

然后，也是昴和雷姆以外唯一一个知晓情况的人。

「雷姆酱呢？」

「现在正在生，他们说男的碍事就让我出来了……这种时候我总是没什么用」

「我也是呀。雷姆的任务是雷姆的，我们要把我们要做的做好……阿昴也知道吧？」

赫鲁贝尔苦笑着说，昴也点头回应。

从赫鲁贝尔的表情，或是从刚刚发生的事情都能看出发生了什么。

「窃取了缇雅的能力的家伙，会到这街里来杀我，缇雅她……」

「这个」

对昴的问题，赫鲁贝尔从袖子里拿出了一样东西。这东西是用黑色的丝编制而成，似乎本来是连成一个环围在手臂上用的。

「这个手带，不是赫鲁贝尔你交给缇雅的吗」

「这个手带是被称作黑结的一种咒具，制作方法虽然多种多样，但是一种两个为一对的道具，如果佩戴者发生了什么事情的话……」

赫鲁贝尔摇了摇黑结，这个结中途断开了。

「也就是说缇雅……」

「挑战之后被反杀了，胜算很小想必本人也知道，事后处理交给我之后就走了，真是个乱来的家伙」

将断开的黑结揣进怀里，他露出牙齿哈哈一笑。这笑容有些寂寞，可能这就是赫鲁贝尔在以自己的方式悼念缇雅吧

然后他拿出烟袋，点上火。

「我会做缇雅交代的事，阿昴——」

「我知道」

昴回答道，就像答应雷姆那样打断赫鲁贝尔的话。

眼睛中燃烧着决意与觉悟，昴说道。

「——逃避到此为止了」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「那个小孩……敌人，就这么称呼吧。那敌人，据点在街的外头，虽然勉强碰过一次头，这家伙不得了，半吊子的实力去触碰只会增加尸体」

「碰头……是战斗的意思吗，赫鲁贝尔你跟他干了一架吗？」

「那我肯定不可能毫发无伤啊，不是我，是我的部下，用你的话说，就是雇了忍者集团」

「果然有忍者集团，你果然是头头，你之前不是说没有的吗！」

「忍者能透露自己的消息吗？嘛，这时候就算了吧」

赫鲁贝尔抵住紧咬不放的昴的额头，让他冷静下来。

的确，在这里问这个卡拉拉基的忍者村在哪里没有益处，重要的是赫鲁贝尔所收集到的情报和解决方法。

「看起来与缇雅酱一模一样，不过穿的是黑色衣服很好辨认。使用拖延战术还能阻止一会，但是撑不了很久，怎么办？」

「阿赫有什么想法吗？」

「最简单的方法是——把阿昴绑到街外头，达成对方的目的」

赫鲁贝尔伸出指头，说出了最干脆也最确实的手段。在昴说出话之前，他自己收回手指。

「不过这不可能，不可能让朋友送死，也不能让雷姆酱年纪轻轻当寡妇，生下来的孩子没有父亲也太可怜了。而且，也跟缇雅酱的约定相悖」

「还挺讲情义的嘛，作为一个游手好闲者」

「游玩都是要遵循规则的，作为『永远的游手好闲者』的话，更加是这样了」

赫鲁贝尔怂了耸肩，回答了昴的玩笑话。这段互动之后，昴绷紧的神经稍微松弛了下来，至少不需要当人肉贡品了。

「再进一步说吧——关于塞蕾丝缇雅，你知道多少？」

「大体就是在家里说的那样。四大精灵中的一只，杀人的精灵，被称为『杀人魔』或者是『最美丽的死神』，据点在卡拉拉基的西部，会消灭闯入据点的探险者……然后是，有一个古老的歌谣吧」

「古老的、歌谣？」

「内容我也不知道，不过知道的人是知道的，好像是，什么来着……摇篮曲，那样的」

「风之歌？风之摇篮曲」

「啊，就是这个。阿昴，你知道的真多，而且还不是卡拉拉基人」

「很正常吧，你以为我跟什么人一起工作啊」

赫鲁贝尔表露钦佩之情，昴回应道，内心里十分感谢在玛格洁宅邸一同工作的妇人，教会了昴这个准父亲家务事还有关于摇篮曲的事情，在这之中便有一首被称作风之摇篮曲。

那个摇篮曲讲述了古时候的人们击退某个巨大的怪兽。

「阿赫，你说过拖延战术吧，大概可以拖延多久？」

「……想要有牺牲的话就是半天，没有牺牲的话6个小时」

赫鲁贝尔犹豫了一瞬间，随即又盯着昴的眼睛说道。因为此时昴黑色的眼眸里流露着无比的决心。

考虑到风之摇篮曲，还有在此之前的敌人和缇雅的事情，有了一个想法。

这就是——

「——余下的一生，只能抱着全用来报恩的觉悟来求别人！」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

挥动着手臂，卷起风，可以切开一切的杀戮之风。

「——去死」

一声令下，风云变换，紧张的攻防在毫厘之间，攻击吞噬着周围所有的空间。

一阵闪光过后，缠绕的风将钢铁弹开，投掷物从四面八方袭来。真烦人。风会弹开钢铁，增加攻速毫无意义。

「——去死」

向投来飞镖的人放出一阵风，没有打击感，这是以风作为武器的缺陷，放出的风如同獠牙一般席卷而去，有否击中只能通过肉眼观察。

但是，现在是夜晚，包围的敌人是擅长隐匿于黑暗的忍者。

「——去死」

如同被释放的风，不知道是否捕捉到了黑影，即使击中了也不会有哀嚎，死之前也不会吭声，可恨至极。

「杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉！」

脑海中有声音，我知道，我也是相同的心情，想杀掉一切。

但在这之前，我必须杀掉该死的敌人。虽然鼻子能察觉那个的存在，能知道他在哪里，可是黑色的影子在妨碍着，可恶、可恶，我要杀掉他。

「——」

突然，黑色的影子聚集在一起，在观察发生了什么之时，周围散发的气息突然消失了，如同风一般。

撤退了，然而情况没有发生变化，突然撤退了。发生了什么？本能告诉自己要扑向魔女的气息，可是如果是陷阱的话，这么照做简直是愚昧透顶。

心中有两股不同的想法碰撞在一起。想要杀掉、必须要谨慎地杀掉。迟迟不能得出结论——

「——！」

下个瞬间，感觉到了无法忽视的恶臭。

睁开眼睛，顺着风向仔细分析这个臭味，即使拒绝也会漫入鼻腔的这股恶臭，毫无疑问是魔女的残香，可憎的瘴气——

闻到这突然变浓的味道，理性与本能在颤抖，脚底下的大地爆裂开来。

「杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！」

「——去死去死去死去死去死去死去死去死！」

脑海中的声音与自己的声音重叠，一跃而起追逐目标，跃入街道，踏碎瓦砾，翻越建筑，不断往里，终于——

「——虽然你的脸狰狞成这个样子」

四肢伏在地上，抬起头。面前是一位身着蓝色装束的男子，散发着刺鼻的、令人窒息的恶臭。

以前也见过这张脸，那个时候只能在恐惧中颤抖，任人宰割，现在却挑衅般地扬起嘴角。

「——笑起来挺可爱啊。仅次于我的老婆和孩子」

「——去死！！」

杀意朝那丑陋的笑容席卷而去，风径直袭向站立的男子，将其存在与恶臭从这世上抹除，本应该是如此的。

「不好意思，不会让你得逞的」

「——」

随着一声轻浮的声音，释放的风全都消散而去。从黑暗中释放的暗器将风逐一击破，毫发无伤的男子耸了耸肩，仿佛是自己的功劳一般。

「——去死啊！」

无法原谅，增加风量，任由自己的杀意膨胀，肆力挥去。

一瞬间爆风狂卷，大地崩塌成一个圆，然而那个男子已不在其中，那个妨碍的亚人也消失了。

向上看去，屋檐上亚人架着男子准备逃跑。

——怎会让你跑，杀掉，怎么会让你跑走，我要杀掉你。

「——去死！」

在黎明前的街道上，追着逃跑的恶臭与亚人，卷起风，乘上风，化为风——

「——！」

在风中，恶臭当中又混杂着其他的味道，这激起了神经，这是人的味道，还有很多，脚下是一个大规模建筑，男子和亚人跑进了其中。人的气息，这与之前的恶臭又是不同的恶臭。

进去之时，犹豫了许久，可是那个男的就在里面——

「——我可以死亡回」

「——！！」

在没能听清的话语之后，恶臭爆发性的浓烈了起来，本能狂躁地无法抑制，警戒心与理性已然荡然无存，向上猛地跃起，发现了正在庭中的亚人。

瞄准亚人与肩上的男子，发射出风，从四面八方吹起无法回避的攻击。

「别恨我，阿昴！」

知道无法躲避之后，在风刃完全闭锁之前亚人将男子从缝隙之间奋力抛出，男子逃过一劫，可亚人并非如此。

「——去死！」

将张开的五指并拢，残酷地将关在中间的亚人撕裂。亚人死了，在杀死一个人而喜悦的同时，仍然清楚还有事没有做。

将那个人五马分尸，抓住那个人的残骸放在那个女人面前，让那个投靠了该死的敌人，还生下孩子的女人知道什么是绝望。

这就是复仇，这就是报应。这就是血债血还。

——这是对如此侥幸的你的复仇！

「——去」

「就是现在！」

憎恶与欢喜交织在一起，在喊出「死」之前恶臭之源发出了叫唤。

「嘿——呀！」

在这瞬间，从所有方向上扔来了一样东西，在余光里瞥到的是类似于布一般的物质，无论如何，某种不详的东西被扔过来了。

「——」

开始思考，在我眼前有恶臭之源，在我眼前，可以杀掉，然而，优先杀掉他的话，就会中招，现在的话还来得及，唤起风，乘上去，可以令敌人的策略完全失效。

是的，不需要焦急，选择最有把握的选项，不需要中敌人的策略。

「杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉」

抑制住脑海里的渴望，就能逃脱。

在这个瞬间遵从自己的意志。这样的话，这份渴望就能长久——

「——想要杀死。可是，不行」

「——！？」

「因为我，可不想被雷姆讨厌」

与脑海中的声音相同，潜伏在自己心中的某人笑着说。

手脚如同冻僵一般，无法动弹，无法逃跑，无法杀人。

「去死————！」

「啊啊，这种叫声，真是爽」

在这个残暴的声音之后，无法躲避的某种东西命中了全身。这是湿的布，没有攻击力，却缠绕了好几圈。

不，这不是水。刺鼻的味道，这是——

「——！！——！！——！！」

头盖骨如同被敲碎一般的哀嚎，排斥反应搅拌着大脑，本应封印在容器里的东西暴走了，无法忍受一般，迸发而去。

「——」

头痛欲裂。如同从内部搅拌头盖骨，超越了想象的疼痛，从未尝到过，也从没有想象过，不想死、不想、不想、不想、不想！。

「——啊」

剥落了，构成身体的组成解体了，如同溶解一般，失去了力量。

身长缩小，发色发生了变化，丑陋得不如一个村姑，实力也下降得不如那个半吊子的鬼族。

然后，连复仇的能力也失去了，被杀意抛弃而去。

「我……」

「——饶恕我」

听见了明明已经被撕裂的亚人的声音，奋力拨开布，一个黑影进入了视线中。

刀光一闪而过，穿过了胸膛。

——这就是结局。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

于宅邸的庭院之中俯视着倒下的少女。

茶色双马尾，配上一张虽显平凡，却又不失可爱的脸庞。不过她身上日晒痕迹严重，脸色差到奄奄一息的地步，将她的这份可爱浪费殆尽。

「她受的是致命伤，还被施了让她无法逃离的咒术。——这下就，真的结束了」

俯视着少女的昴身边，将衣物褪去、赤裸上身的赫鲁贝尔正站在那儿。他的话令昴眉头紧蹙，「咒术？」昴问道。

「之前也跟你说过的吧？我是咒术方面的专家……我是用咒术来决胜负的。我在手里剑中溶进了我的头发和指甲之类的东西，所以只要被武器擦到就会被诅咒」

「什么啊那是，超危险的啊，而且这种事可以说给我听吗？」

「没所谓啦没所谓啦。要是被人知道了的话，只要连同阿昴一起消灭掉就好」

「这相当有所谓吧」

赫鲁贝尔抱持着很轻松的态度，可昴却掩饰不住因他的杀人手腕而感到的战栗。

咒术，是被称为魔法的亚种的、这个世界的法术中的一种。昴过去也曾经挨过咒术，它是在夺取对方性命方面进行了特化的法术，不过与之相对地，咒术有着施术者必须与对象进行接触的规则。这就是咒术相当难以使用的原因，不过赫鲁贝尔通过混入了自己的一部分的武器解决了这个问题。

「最初遇到她的那一夜，我曾以一发手里剑刺中了她。那之后她的动作会变得迟缓就是咒术起效了。即便依靠大精灵的力量压制住了，也是没法阻止诅咒的进展的」

「然后，她就在临死之前跑来杀我了吗？」

「这或许就是她急于来杀你的理由吧。不过事实如何我就不清楚了」

耸了耸肩后，赫鲁贝尔从护腰中拿出烟袋叼在了嘴上。他似乎不准备插手接下来要发生的事。这是种温柔的同时，也是一种严苛。

做了个深呼吸后，昴望向了行将就木的少女。

「————」

是注意到他的气息了吗，少女慢慢撑起了眼脸。那是淡蓝色的眼瞳。这共通点愈发刺激了昴的罪恶感。不过，他却无法阻止。

「你……搞错了，才会盯上我的。我，和魔女教没有关系。不过我知道，就算我这么说也是没法阻止你的」

「————」

「我不会，请求你原谅我的。我很想那样说，但说了也毫无意义。你是不可能会不憎恨我的，所以你就恨我吧。不过，我希望你只恨我一个人」

雷姆自不必说，昴希望她也不要去憎恨他和雷姆将要出生的孩子、赫鲁贝尔以及其他帮助了他们的人。

考虑在这里抓住她、制定计划并付诸实现的是菜月昴。

她希望杀掉的、直到最后都憎恶不已的对象也是菜月昴。

「我的名字是菜月昴。这，就是你想要杀掉的人的名字」

「———」

「抱歉，对不起。明明说了就算你不原谅我也无妨的……可我还是道了歉，抱歉」

这种心情在说话间涌了上来，抬高声音的同时，昴向她道了歉。

让将死的少女不留下遗憾，尽可能也不想听到她吐露憎恶的话语，能在这样的状态下夺去她的生命是理想的。

不过这样的愿望并没有实现，将死亡看在眼里的昴无法抑制地懦弱了起来。

「死」非常可怕。「死」是无药可救的。昴很清楚这一点。

正因为昴比这世上任何一个人都要了解「死」，他才会觉得少女如此可悲。

「我们的孩子快要出世了。雷姆她为此拼尽了全力。我将要成为父亲了。所以，我们不可能去死。抱歉，所以，我只能把你杀掉了」

这就只是单方面的辩解。若是关系对立到会发展为彼此厮杀的关系，两方之间就已经没有彼此理解的余地了。

昴的话语无法起到任何作用，无论是慰藉少女，还是博得她的理解。

昴的这番话语，令少女痛苦地暂时止住了呼吸。

「我……」

「————」

「我……好恨，那个，女人」

如同吐出鲜血一般，如同从地狱窥伺着天堂一般，少女以充满憎恶的声音说道。

昴很快便注意到了，少女的这句话所指的是雷姆。注意是注意到了，可矛盾也随之产生了。她应该是追着魔女残留下的香气过来的。所以昴诱骗她的作战才得以成立。她的憎恶应该全部倾泻到昴的身上才对。

「那个女人……拥有着、一切……我、想要的、一切」

「这是……」

「和那个人、在一起，获得幸福的……明明、应该是我」

少女的眼中流出了泪水。她的眼眸已经没有在注视着昴或是这世界上的任何风景了。

少女在望着的，肯定是某个其他的地方的——幸福到足以驱使少女进行复仇、并为之燃尽生命的风景吧。

直到最后都紧抓着不放的，恐怕是对流着和自己相同的血，身处的境遇却和自己有着天壤之别的雷姆的憎恶与嫉妒——不对，应该说是羡慕吧。

「你的名字是？」

「————」

「你的名字，叫什么？」

昴蹲下来，将脸靠近了她后问道。旁边的赫鲁贝尔打算阻止，不过被昴用手制止了。这个少女已经没有余力对接近她的昴做些什么了。

现在这一瞬间，少女的命脉都几近断绝，对着她最后的生命灯火，昴侧耳倾听。

「——e　ze」

「雷…泽」

听出了她以蚊蝇之声告知自己的名字后，昴如此念了出来。这名字是否正确，她所剩的时间已经不足以让昴去确认了。

光从少女的瞳孔中消失了。羡慕着雷姆、诅咒着命运，少女在这里停止了呼吸。

「——雷泽」

昴不会忘记她的名字。少女她，雷泽她所说过的话昴也不会忘记。正是牺牲了雷泽，昴才守护住了自己、自己的家人，以及这样的生活。

而名为雷泽的少女真心企盼着的到底是什么，这件事昴也绝对不会告诉别人。身为她憎恶的对象，昴要把这些带进坟墓里。

绝不会让雷姆以及将要出生的孩子知道这些的。

「……结束了」

「是啊。虽然实在算不上是以能让人心情舒畅的形式就是了」

对于昴这混杂着叹息的话语，赫鲁贝尔吞云吐雾的同时回答道。这次作战自始至终都依仗了他的帮助。这一点就令昴对赫鲁贝尔低下了头。

「感谢大家认可了我的任性和没有确切把握的作战。帮大忙了」

「最后做决定的是我，她也如阿昴计划的那样落入了圈套之中，所以我也没什么好抱怨的。而且久违的替身术也成功施展了，干得很不错啊」

曾说过「自己并不擅长」的替身术在最后派上了用场。

在帮助昴从少女的最大火力中脱身后，赫鲁贝尔的全身都暴露在了狂风之中。——不过他通过替身术让非常古典的原木来代替他承受了攻击。

看向周围后便会发现，这里原本是利夫坦的宅邸——为了确保准备陷阱所需的宽阔场地，昴他们将宅邸借了过来。还不止这些，人手和金钱也借到了。

就如同在证明这一点一般，利夫坦・玛格洁正站在宅邸的走廊里。捋着胡子的同时，他对昴深深地点了点头，接着

「平安无事地实现了计划比什么都重要啊」

「真的给老爷你添麻烦了……」

「『文化学校』才刚开始运作。我还需要你靠着那份女子力去引导为数众多的女性呢。这是必要的投资。因为我很喜欢投资嘛」

不仅让抿嘴笑着的利夫坦提供了场地，还将对于这次作战来说不可或缺的『酒』的筹措拜托给了他。靠着猛商利夫坦的名号，他如字面意思般从整个城镇中将酒聚集了起来，并将其运到了宅邸里。

「摇篮曲的启发、拿酒很没辙的缇雅。以及她对料理酒的过度反应」

这些都与塞蕾丝缇雅不擅长应付酒水的推理紧密联系在了一起。从古时起便拥有强大力量的存在沉溺酒水而被驱逐，这样的传闻不绝于耳。

摇篮曲的内容也与之相近。如若这个世界真的遍布着足以匹敌神话的存在，那么将那些神话的内容付诸实际也肯定不会有错。

而实际上，被雷泽俘获了的塞蕾丝缇雅在被丢了吸收了大量酒水的毛毯、全身都被淋上了酒之后确实冒了出来。

靠着利夫坦的财力与知名度，以及宅邸里妇人们口中的传说取得了胜利。另外还有为了让缇雅被淋上酒做准备而借来的人手——

「——克莱茵的中介」

「对我说要讨伐缇雅酱的话，我当然会过来啦。除我之外，还有很多人喜欢着那个孩子，呢」

身上穿着的不是围裙而是铠甲，克莱茵环抱着手臂说道。他，以及除他之外的大量非正式雇佣者都为了讨伐缇雅而聚集了过来。

如果作战失败的话，情况就会变为与拥有大精灵之力的存在进行总力战了。尽管一开始以这样的理由拒绝了，还是有许多人为了缇雅赶了过来。

「而且就算有个万一，我觉得赫鲁贝尔也会有办法解决的吧」

「那算啥，对我抱有的期待也太重了吧」

对着搔着蜥蜴面孔上的鼻子的克莱茵，赫鲁贝尔一副「饶了我吧」的样子摇了摇头。那副样子使令人轻松一笑的气氛在周围扩散了开来。

心中很苦闷，也已经看透了结局。不过，除了少女以外的牺牲者并没有出现，这对昴所考虑出的作战来说已经是最好的结果了。这是没有任何损失便得以收场的，最妥当的结果。

所以，接下来——

「——还剩下，最后的陷阱了啊」

昴抬起了头，赫鲁贝尔则抖掉了烟管上的烟灰。利夫坦扑通一声坐在了走廊里，克莱茵等人重新抄起了放下来的武器。

一阵风缓缓吹进了这充斥着临战姿态，警戒与紧张感的宅邸庭院之中。

乳白色的秀发，纯白的装束，抵达非人领域、经由神之手创造出的美貌。同时拥有着与外貌不符的粗野一面和孩子气的部分，意外地亲近人，还很爱哭。

是在场的所有人都了解的，完全与大精灵之类头衔不相符的少女。

「————」

被麇集而来的气息所压制，昴竭力克制住了自己腿软的感觉。

必须要逃离，昴如此下定了决心。现在必须要从她——缇雅的身边逃开。

——而这就意味着，昴也要告别那段热闹而喧闹的、幸福的日子了。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

这是很久以前，很久很久以前，在世界还没有冒出魔女啦、龙什么的之前的事。

那时候的我，一直都自由自在。不被任何人打扰，讴歌着自由。

唤起风，让火烧得更旺，卷起水流，刨开土地，我随心所欲地生活着。

大家都肯定着我，并将各种事拜托给了自由自在地生活着的我。我的心情很好，而大家也非常有礼貌，于是我便听取了大家的请求。

唤起风，让火烧得更旺，卷起水流，刨开土地，我实现了大家的请求。

然后大家便十分开心。大家纷纷夸赞着我。大家都露出了笑容。

所以我的心情便变得更好了，我听取了大家的请求。虽说偶尔也会因贪恋自由而不去听取人们的愿望，不过大多数情况下，只要我没在睡觉就会把力量借给大家。

这段时间里，每当有什么事要拜托我，大家便会带各种各样的东西给我。

蔬菜和动物的肉，闪闪发光的石头，鲜艳靓丽的衣服，大家拿来的都是这类似乎很有『价值』的东西。

我的肚子并不会饿，对石头也没有兴趣，我还有着不需要布头遮盖的毛皮，所以大家拿来的东西并没有令我感到高兴。

不过带东西给我的心意是令我很开心的，于是我也鼓足了干劲。

唤起风，让火烧得更旺，卷起水流，刨开土地，这些都是我喜欢的事。

做自己喜欢的事就能让大家高兴。所以，我不断重复做着这些事。

不过，在这一过程中，大家拜托我的事情中的奇怪请求也增加了。

为了让我实现愿望，大家一直以来都让我按自己的喜好行事。明明之前都让我随意对待风、火、水和土的，现在的他们却开始对我提出要求了。

我喜欢自由，我喜欢随心所欲地生活。

不过我同时也很喜欢被大家夸奖，被大家宠溺。

所以没有办法，我只能实现大家的愿望了。在大家指示的地方，按大家所说地唤起风，让火烧得更旺，卷起水流，刨开土地。

不断这样做之后，大家再度高兴了起来。我心情很好，就允许了这些事。

自那之后，我按照大家的要求来实现他们愿望的情况变得越来越多。

在这时，就在这时。就在我习惯了按照大家的吩咐行事的时候。

这次拜托给我的事，就真的很是奇怪了。

不需要风。不需要水。也不需要土。我们想要的是火，大家如此说道。

我讨厌那样。我想要从风开始。风之外的事也想要做。我是自由的。从很久以前开始，我的自由是以风为起点的。

我不愿让这一点被妨碍。我对大家说不要，拒绝了大家。

然后大家便一下子消失了。我，被孤身一人留了下来。

我自由了。终于可以像过去一样与他人毫无牵扯地自由生活了，我这样想着。不过，这样的自由令我感到了寂寞。大家消失不见之后，我感到很寂寞。

于是，我跑到了大家那里去。我对他们说，既然想要火的话我就给他们。

大家很开心。我照大家所说地为他们带去了火焰。

不过不只是火，我还悄悄地唤起了风。我想通过风来让火烧得更旺，而且只有风对我来说是必不可少的。风是我自由的象征。

没有水。没有土。只有风和火。一切都染上了一片赤红。

再次令大家开心之后，我被大家叫了过去，被大家盛情款待了。

不论是食物，舞蹈，还是礼物，我都没什么兴趣。不过大家想要招待我的那份心意感觉并不坏。而且那种不是水的水也很厉害。

喝下去后身体就会变热的水。有股奇怪的味道的水。那种水越喝就会越想喝。

我变得相当愉快，在大家的劝说下喝下了那种水。喝了好多好多之后我犯起了困，我第一次在不是自己巢穴的地方睡着了。

——醒来的时候，我的手脚都不见了，脑袋正要被斩落。

用来增强火焰的手去哪儿了？用来卷起水旋的尾巴去哪儿了？用来刨开土地的双脚去哪儿了？我的自由，到哪儿去了？

听到了我的声音后，大家带着惊恐的表情发出了怒吼。他们怒吼着。

可就算说我放火烧了他们的国家我也不明白。就算说我用风助长了火势我也不明白。就算对我怒吼着我没有用水和土来扑灭火焰我也不明白。

我的自由哪儿去了？我，为什么要被迁怒？

我告诉大家，希望大家把手脚还给我。可谁都没有听取我的请求。

相对地，我被泼上了那种有着奇怪气味的水。那种令我陷入睡眠的水。

他们在那种水上点了火。我的身体燃烧了起来。好热，好热，好热，我如此叫喊道。

大家都因此而开心。就像曾经对我所做的事感到开心那样，燃烧着的我令大家感到了愉快。

没了增强火焰的手。没了增强水势的尾巴。也没了刨开土地的脚。

——不过，我还有唤起风的脑袋。我还有嘴巴。我还有，牙齿。

把我的自由还给我。把我，还给我。——不要嘲笑我，我要杀了你们。

我的心被一片漆黑所浸染。我，要把除我之外的一切都斩杀殆尽。开心的大家，哭泣的大家，愤怒的大家，我统统都杀掉了。

就算把大家斩杀，斩杀，再斩杀，我想要杀戮的心情还是无法平复。

就算有开心的事，也想要杀掉。就算有悲伤的事，也想要杀掉。就算有生气的事，也想要杀掉。就算有在意的事，也想要杀掉。困了的话，也要杀掉。梦醒了的话，想要杀掉。风吹起来的话，想要杀掉。日落了的话，想要杀掉。

想要杀掉，想要杀掉，想要杀掉，想要杀掉，想要杀掉，想要杀掉，想要杀掉。

我想要杀掉一切。想要杀戮的心情就是我的全部。

我是自由的。所以我想要自由自在地把一切杀掉。统统杀掉。

我是自由的。被我杀掉的大家最后称我为「死神」。

我是自由的。在大家还会对我露出笑容的时候，曾说过我「很美」。

我，自由了。比任何人都要自由。所以，我是『最美丽的死神』。

——我，是『最美丽的死神』塞蕾丝缇雅。

——我，是自由的。我想杀掉任何东西。好想要杀掉。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

菜月昴感受到了『死亡』。

他通过本能理解到，出现在面前的是引导着浓密『死亡』的存在。

「————」

菜月昴害怕得要命。害怕到无以复加的地步。大部分人应该都是如此吧。不过对菜月昴而言的『死亡』，和对于其他人而言的『死亡』有着不同的意义。

『死亡』应是终结，不过对菜月昴而言，『死亡』并不意味着结束。

———而是地狱的起点。

「既然穿着这副白色装束，我可以认为你是我们认识的那个缇雅吗？」

在宅邸的庭院中央唤起风的同时，白色装束的少女落了地。她的外表和昴认识的那个缇雅无异。依旧是那副容姿，着装也是白色装束——不知为何，她在和雷泽一体化时会显出一身黑色装束，所以分辨起来很简单就是了。

「现在的你是站在哪边的，要是能回答我一下的话我会很高兴的。而且我会根据你的回答……」

「根据我的回答来决定怎么做，你想这么说吧，阿昴」

「———」

名字被她呼唤了。是听惯了的爱称。这种饱含亲近之情的称呼到底是——不，或许她是在以自己的方式、带着亲切感呼唤也说不定。

被以这样的爱称呼唤，昴眨了眨眼。

「怎么啦，一脸呆相。希望你不要因为我太可爱而看入迷了哦？」

「……我对妻子是一心一意的。如果下一个孩子是女儿的话，那就是一心两意」

「哼！真敢说！而且……大家都聚集到这儿了啊」

诙谐的回答令缇雅嘴角上扬，缇雅慢慢环视了一圈周围为了这场战斗而聚集于此的面孔。对她而言，这里应该也尽是些熟面孔吧。

他们是为了拯救自己而聚集到这里的，这一点缇雅应该也清楚。

「阿赫，还有其他人也是。大晚上跑过来真是辛苦呢。大人们还真是像笨蛋一样」

「被你这样说的话还真是沮丧啊。大人们偶尔也要像笨蛋一样熬夜的」

「嘿，那你们熬的夜……获得了什么成果吗？」

「不如说我们还比较想这样问你呢。缇雅酱，怎么样了？」

听到这问题后，缇雅伸展了一下双臂后轻轻地开合起了手掌。然后，在像猫一样「嗯～」地呻吟了一声的同时。

「……光珠被我拿回来了。我也，取回了我自己。『大精灵塞蕾丝缇雅至此完全复活！』这样的感觉哦」

「完全，复活，可是你……」

若是复原了的话，缇雅就会无法抑制住杀意了。我记得她以前曾这样说过。

不过即便面前的缇雅正在取回被夺走的力量，她也没有发生大家所担心着的暴走。她不还是以前那个稍显强势的少女嘛。

这样看来，缇雅所说的情况是不是就不会发生了呢。

「别这样啦，阿昴，别抱有些奇怪的期待」

不过缇雅带着严肃的表情摇了摇头，否定了昴这样的希望。昴不禁屏住了呼吸，而缇雅则很没辙似地叹了口气。

「立马就考虑些得意忘形的事情，还真是像男性会做的事呢。不过那是不行的。我说过的吧，能取回光珠都是托你们的福。这一点我很感激」

「既然如此……」

「嗯，谢谢你们——正因为很感激，我才想要杀掉你们」

「————」

让人背脊颤栗的浓厚杀意笼罩了整个宅邸后蔓延到了宅邸领地外，将半个城镇都包覆住了。「死」的气息刺激着肌肤，到了让人感觉视野一瞬间被黑色迷雾所笼罩了的程度。

而这些都是面前伫立着的缇雅所释放出来的。

「这，就是我。这就是塞蕾丝缇雅，只为杀戮而生的大精灵」

「缇、缇雅……这，可是……」

「又要说了吗？又要，对我说那些了吗？」

被杀意所压倒，被恐惧扼住了喉咙，心脏跳动也因其紊乱，即便如此，昴还是试图要劝说她。似乎因此而感到烦躁，缇雅踢了踢地面。

缇雅要是行动起来的话，这就将变成一场总体战了。

不过这算不算得上是总体战都有待商榷。这不就只会变成单方面的虐杀吗。昴感受到的实力差就是如此悬殊。

「这种，奇怪的水……是叫，酒来着？我想起来了。我，很讨厌这个」

「————」

「我以前，曾经被灌下了这个，然后在睡着的时候被砍了头。手脚也被砍掉了。最后我被泼上了这个，被点了火……自那时起，我就一直都想杀戮了」

本来作为攻略底牌的酒，若是缇雅因为讨厌它而暴走的话，大家到底会遭受多么残酷的报复呢，缇雅正对昴等人诉说着对酒的怨恨。

不过，她的脸上却挂着笑容。她并没有生气。也没有憎恨。

就只是真心的笑容与杀意共存着罢了。

「我想把一切都杀戮殆尽。不论是笑容，气愤，哭泣，痛苦，开心，还是甜的，酸的，夜晚，早上，白天，孩子，大人，老人，婴儿，男人，女人，狗，猫，狼」

一切感情，一切感动，一切状况，一切时间，一切对象，一切存在，一切的一切对缇雅来说都和杀戮紧紧联系在一起。

「我想要杀戮。想要把一切都杀掉。我，就是这样的生物」

「既然如此……你，又打算怎么对待我们？」

「————」

对于昴挤出的问题，缇雅静静地释放出了杀意。她仅仅只是注视着昴。仅是这一动作便饱含了杀意。杀意的凝聚物，所有的结论都指向杀戮。

那副样子毫无虚假。缇雅她正准备杀掉昴等人。就算不能杀也要去杀。就算不想杀也会想杀。

「我……」

缇雅想要说什么。满溢着杀意的话语吐露了出来。

克莱茵摆好了架势，赫鲁贝尔将手伸进了怀里，昴静静地握起了拳头。

接着——

「——我」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——病房之中，浓重的热气与生命的冲动卷起了漩涡。

「快生了——！」

「呜、呜呜——！！」

咬紧牙关，用尽全力握住了支撑着自己的、床铺的栏杆。铁质的栏杆吱呀作响，留下了十分清晰的指痕。即便如此，疼痛也未能缓解，也没法装作感觉不到。

内脏快被挤破般的感觉和生不如死的疼痛捶打着她的意识。此般疼痛，雷姆在人生当中都不曾体味过。

「咕，好痛——！」

——不，把持续时间也考虑在内后进行比较的话，这比至今为止品尝到的任何痛楚都要强烈。

即便把意识集中到额头上也没有要长出角来的感觉。这件事，雷姆其实从得知怀孕的时候就已经很清楚了。作为鬼的雷姆，在那一瞬间已经完全死掉了。

就仿佛将自己的全部生命力都灌注给腹中的孩子了一般。

「————」

至今为止给雷姆带来痛苦的同时也为她带来了惠泽。

身为鬼族的一员，雷姆也曾留下过十分痛苦的回忆，就如同向昴倾诉过的一样，自己并没有能够成为一个好孩子。对于父母来说，自己是个不成器的女儿。——而对于姐姐而言，自己直到最后都是个不孝的妹妹。

而相对地，自己也不曾想过自己蒙受的恩惠会如此之大。

每当被疼痛、苦闷，无力所折磨的时候，她便能切身体会到角的存在、鬼的血液与其强大的力量。

在失去了这些之后，自己才第一次意识到这些都是惠泽。

身为鬼族、被父母生下来，以及成为姐姐的妹妹。

和昴相遇、结合、怀上孩子，在她将孩子的诞下的一瞬间，她才第一次理解了这些。

雷姆的父母，肯定也是这样将雷姆——

「呜、啊啊！呜——！！」

疼痛的间隔变得越来越短，激烈的疼痛可说已经是连绵不绝地向她袭来了。意识渐行渐远，而每当这时便会被钝痛敲醒，这样的过程循环往复着。

就连竭力鼓励着自己的助产士的声音，雷姆都渐渐听不到了。

「——！？你以为这里是哪儿！还有你这副打扮……」

「————」

奇妙而惊人的气息令雷姆睁开了紧闭的双眼。眼眸被泪水所湿润，在模糊的视野里，拼命照看着雷姆的助产士的身影，并不在。

助产士瘫倒在了病床的脚旁，而相对地，带着一脸认真的表情在旁边注视着雷姆的人是——

「缇雅、大人……？」

「很抱歉在这种时候来打扰呢，雷姆。还有，我之前曾说过是最后一次见你，但那是不对的。现在这次，才是真正的最后了」

在努力撑开的视野之中映照出的缇雅，露出了寂寞的微笑。

这是雷姆也经常会看到的、缇雅的笑容——明明是这样，其中却有着漆黑的妄念在忽隐忽现。

杀意，是杀意。缇雅的笑容中包含着杀意。明明并不是装出来的笑容，却包含着杀意。

「这便是真正的我。所以，我果然是没法和你们呆在一起的。看到你努力的样子，我会想要杀掉你的」

「————」

缇雅的话语中蕴藏着谢意，真心与杀意，一下子就理解了这些。

缇雅的真心和性质，无论如何都没法相容。他们无论如何都没法和缇雅一起活下去。这就是她的话中之意。

「你，取回了自我呢……」

「……嗯，没错。这都是托阿昴，阿赫的福呢。好想杀掉」

害羞地摆弄着头发，缇雅脸颊泛红的同时将杀意挂在了嘴上。

友人的这副姿态，令雷姆闭上了眼睛。一行泪水滑落了下来。

「缇雅大人，雷姆要当上妈妈了」

「嗯，我知道」

「缇雅大人，雷姆爱着昴君」

「嗯，这我也知道」

「缇雅大人……雷姆，也好喜欢缇雅大人」

「————」

「所以，雷姆，不能和缇雅大人呆在一起」

即便喜爱，也无法陪在身边。无法相容的性质化作了无法逾越的墙壁。

对于雷姆来说，她有着比缇雅更优先的、需要去爱的对象。

「————」

将心情传达出去后，雷姆第一次注意到了缇雅的姿态。穿着白色装束前来的缇雅，她的手臂抱着某人。那是个瘫软无力，没有了呼吸的少女。

是某人的亡骸，是少女的亡骸。这位少女是谁，雷姆大致猜到了——

「这家伙，是被我带走的。这家伙，是由我杀掉的。她是我的另一半，是并不是我的我，因为想要在一起，因为爱着她，所以我杀了她」

「缇雅大人，您是来杀雷姆的吗？」

「因为」

缇雅恢复了原来的姿态，就表示昴成功想到了办法。而这里并没有昴的身影，就只有怀抱着将一切斩杀殆尽的杀意的缇雅跑了回来。

从理论上来考虑的话，这真是令人绝望的状况。

单凭这绝望状况的证据，雷姆就算不停悲叹、哭个没完、摇尾乞怜也没什么好奇怪的。

不过雷姆并没有那样做，她也知道没有那样做的必要。

「因为」

缇雅再次停顿了下来。

乳白色的秀发摇曳着，通透的眼眸中映照出了雷姆，缇雅嘴角上扬。

「——因为我爱着你们，所以不要把你们杀掉」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

自宅邸一刻不停地跑了过来，昴在拂晓的同时抵达了医院。

「雷、雷姆，雷姆怎么样了！？」

「她正努力奋战着呢。怎么啦你们，一脸傻相地靠了过来。你们在这儿只会妨碍我们。到等候室去吧。到外面等去！」

对于气喘吁吁地确认着妻子是否安好的昴，老手术师的态度着实冷淡。

话虽如此，这也是没办法的。昴和赫鲁贝尔的疏忽令他们成为了生产现场的闯入者。站在医院的负责人以及监护生产过程的立场上，这对他们的职业意识而言应该是相当忌讳的场面吧。

「不过话说回来，居然要花半天以上……光是生一个孩子就不是简单了事啊」

扑通一声坐到了等候室的椅子里，赫鲁贝尔长长地舒了口气。看到他摆出了休息的姿态，顺势一同跑了过来的克莱茵等人也纷纷坐了下来。基本在庭院里的所有面孔都跑了过来，医院里实在是容纳不下了。

结果超过半数人都跑到了建筑外面去，沿着路躺了下来，等待着婴儿的第一声啼哭。

昴当然是在建筑里，在等候室之中的。不过他却冷静不下来。

总之他能做的就是匆匆忙忙、焦躁不安地在走廊里踱步了。

「阿昴，你的心情我能理解，不过你还是再冷静一点为好吧？」

「……阿赫说的我都明白。不过，抱歉。即便清楚这样很丢人，我还是没法安静地呆着啊，不活动一下的话感觉都快没法呼吸了」

「也是啊。嘛，我也只是说说看而已。嘴上说着能理解你的心情，但这并不是我能理解的呢。你的烦恼是属于你的。我只是不忍看到你这样罢啦」

这话听上去有些不负责任，但他想尽力为昴排解一点紧张感的心意还是令昴很高兴。

不过赫鲁贝尔带给昴的安心感也仅花了数秒便耗尽了，昴再次开始在等候室里走来走去了。赫鲁贝尔露出了苦笑。

「这种时候，男人只能默默守护着了……就算有数次碰巧在场，也只会感到难耐吧」

叼着没有点火的烟管，赫鲁贝尔这次只说了这些便沉默了下来。

昴在内心赞同着他。这种时候，男人也只能保持沉默了。仰望天花板，以一种类似祈祷的心境全心全意地不断许着愿。

那是非常老套的愿望。不过被丢在这种状态中的话，任谁都会许同样的愿望吧。

「拜托了，神明大人佛祖大人我主耶稣耶和华穆罕默德安哥拉曼纽……」

不问善神恶神，就算呼唤恶魔之名也不在乎。

呼唤出自己知道的所有超常存在之名，昴祈祷着。

「——缇雅，拜托了」

而在最后，他向着既非神明亦非大精灵，而是自己友人的名字进行了祈祷。

希望——

「——请你保佑他们母子都能平安无事」

昴刚刚献上祈祷的话语，空气便如同被切割开来一般起了变化。

穿过病房大门，声音——啼哭声，婴儿的初啼声响彻了整个医院。

昴如同弹起来一般抬起了头，赫鲁贝尔也从椅子上站了起来。睡着的人们纷纷蹦起，翘首企盼着病房的门被打开的瞬间。

「名字，决定好了吗？」

对着伫立在那里、脑袋时而抬起时而低下的昴，赫鲁贝尔如此问道。

「是、是啊，决定好了。当然了。女孩子的话，就叫丝碧卡」

菜月昴的『昴』是星星的名字。是包含了父母祝愿的名字。以此为参考，昴发誓着要成为不为父母蒙羞的好父亲的同时，以星星的名字为孩子命了名。

病房的门，缓缓地打开了。在门的彼端，是雷姆抱着婴儿的身姿——

「如果是男孩子的话——」

